Тийм ээ, энэ бол Калифорни мужийн Лос-Анжелес, Сансет өргөн чөлөө.
Өглөөний 5 цаг орчим болж байна.
Энэ бол хүн амины хэргийн мөрдөх тасгийнхан...
мөрдөгчид болон сэтгүүлчид цөм бүрджээ.
Тэр сүрлэг том харшуудын нэгнээс хүн амины хэрэг гарлаа гэх мэдээ иржээ...
арван мянгатын дугаартай хэсэгт.
Та энэ тухай оройн сониноос уншиж л таарах байх даа.
Радиогоор ч чагнаж, зурагтаар ч харах байх даа...
учир нь хуучин цагийн нэгэн алдартай од, тэр дундаа хамгийн том одын нэг холбогдсон юм аа.
Гэвч үүнийг хэтрүүлж, мушгин гуйвуулж сонсохоосоо өмнө...
Холливудын ховч сэтгүүлчдийн гарт орохоос өмнө...
магадгүй та бодит үнэнийг... бүхий л үнэнийг сонсохыг хүсэж байгаа байх.
Тийм бол та яг зөв хүндээ хандлаа шүү.
Тэгэхээр, нэгэн залуугийн цогцос олдоод...
түүний харшийн усан санд хөвж байсан юм...
нуруундаа хоёр, гэдсэндээ нэг буудуулсан байдалтайгаар.
Үнэндээ тийм ч чухал амьтан биш л дээ.
Хэдхэн Б зэрэглэлийн кино бичсэн зохиолч төдий залуу.
Хөөрхий тэнэг амьтан. Үргэлж л усан сантай болохыг мөрөөддөг байж билээ.
За яахав, эцэст нь тэр усан сантай болсон л доо...
харин төлсөн үнэ нь арай л өндөр байж таарав.
Бүх зүйл эхэлсэн тэр өдөр рүү, зургаан сарын өмнөх рүү буцъя.
Би Франклин, Иварийн уулзвараас дээш нэгэн орон сууцанд амьдардаг байлаа.
Тэр үед байдал хэцүүхэн байлаа.
Кино студид ажиллаагүй нэлээд уджээ.
Тэгээд л тэндээ суун, долоо хоногт хоёр шинэ зохиол нухдаг байлаа.
Гэвч гар маань гарахаа байчихсан байсан юм шиг ээ.
Магадгүй тэдгээр нь хангалттай өвөрмөц биш байсан биз.
Эсвэл бүр хэтэрхий өвөрмөц байсан ч юм уу.
Ямартай ч зарагдаагүй нь л үнэн.
За?
- Жозеф К. Жиллис мөн үү? - Тийм ээ, мөн.
Бид машиныг чинь авахаар ирлээ.
Ямар машин?
1946 оны Плимут кабриолет, Калифорнийн улсын дугаар нь 40-R-116.
Түлхүүр нь хаана байна?
Би яагаад та нарт түлхүүрээ өгөх ёстой гэж?
Учир нь манай компани хангалттай хүлээцтэй хандлаа...
чи гурван сарын төлбөрөө хоцорсон, бас бидэнд шүүхийн шийдвэр байгаа юм шүү.
За, түлхүүрээ өгчих.
Эсвэл машинаа ачуулмаар байна уу?
Тайвширцгаа даа, залуус аа. Машин энд байхгүй.
Өө, тийм үү?
Би найздаа зээлчихсэн юм. Палм Спрингс рүү аваад явсан.
Эрүүл мэнддээ анхаарч, агаар салхинд гарсан байх.
Итгэхгүй бол гарааш руу ороод үз л дээ.
Итгэлгүй яахав. Харин одоо чи бидэнд итгээрэй!
Маргааш гэхэд тэр машин энд байхгүй бол жинхэнэ гал гарна шүү.
- Чи ч их хөөрхөн ярих юм аа. - Ха.
Надад 290 орчим доллар хэрэгтэй байлаа...
тэрийг маш яаралтай олохгүй бол машинаа алдах байв.
Машин маань Палм Спрингст ч, гараашид ч байгаагүй юм.
Би санхүүгийн компанийнхнаас хамаагүй түрүүлж сэтгэсэн байв.
Тэднийг дахин ирнэ гэдгийг мэдэж байсан тул эрсдэл гаргахыг хүссэнгүй.
Тиймээс би түүнийг гудамждын нөгөө талд, Рудигийн гутал цэвэрлэгээний газрын арын зогсоолд нуусан юм.
Руди санхүүгийн байдлыг огтхон ч асуудаггүй байлаа.
Зүгээр л гутлын чинь өсгийг хараад л бүхнийг мэдчихдэг байв.
Надад Парамаунт студид өгөөд хаячихсан нэг шинэ зохиол байсан юм.
Агент маань түүнийг ямар ч найдваргүй болсон гэж хэлж байв.
Гэхдээ тэнд намайг үргэлж үнэлдэг нэг том дарга байсан юм.
Түүнийг нь бага зэрэг ашиглах цаг одоо л ирлээ дээ.
Түүнийг Шелдрайк гэдэг байв.
Тэр бол ходоодны шархаараа үүнийгээ гэрчилсэн ухаалаг продюсер байв.
За Жиллис, чамд таван минут байна. Зохиол чинь юуны тухай вэ?
Бейсболын шинэхэн шортстоп тоглогч залуугийн тухай, цохилтын дундаж нь 0.347.
- Аанхан. - Хөөрхий хүү нэг дээрмийн хэрэгт орооцолддог юм.
Гэвч тэр зөв замаар явахыг хичээвч, мөрийтэй тоглоомчид зүгээр орхихгүй.
Тэгээд тэд хүүд Дэлхийн цувралыг зориуд тавьж өг, үгүй бол горыг нь амсана гэж үү?
Бараг л тийм, гэхдээ төгсгөл нь өөр. Надад маш гоё гэнэтийн шийдэл бий.
Аанхан. Нэр өгсөн үү?
"Бааз дүүрсэн". 40 хуудастай тойм байгаа.
Уншигчдын хэлтэс рүү залгаад, "Бааз дүүрсэн"-ий талаар юу байгааг тодруул даа.
Твэнтиф-ийнхэн үүнийг нэлээн сонирхож байгаа ч Занук л буруу ойлгоод байгаа юм.
Чи Тай Пауэрыг шортстопын дүрд тоглуулна гэж төсөөлж байна уу?
Үүнд яг тохирох хүн энд бэлэн байна. Алан Лэдд.
Энэ Лэддийн хувьд сайн өөрчлөлт болно. Бас нэг зүйл нь, зураг авалт нь амархан.
Гадаа зураг авалт ихтэй. Сая хүрэхгүй доллароор хийчихэж болно доо.
- Өршөөгөөрэй. - Билл Демарестэд яг тохирох дүр...
дасгалжуулагч, толгой руугаа бөмбөгөөр цохиулаад солиорсон хуучин тоглогч.
Сайн байна уу, ноён Шелдрайк.
Тэр Бэйзиз Лоудэд-д би хоёр хуудас товчлол бичсэн юм.
- Баярлалаа. - Гэхдээ уншаад ч хэрэггүй дээ.
- Юу нь болохгүй гэж? - Ёстой ядмаг эд.
Ладдад өгчих зүйл алга уу?
Анхнаасаа олигтой байгаагүй юмыг л дахин нухсан хэрэг.
Гиллис ноёнтой уулзах танд сонирхолтой байх болов уу. Үүнийг тэр бичсэн юм.
Энэ бол Крамэр бүсгүй.
Миний нэрийг Шефер гэдэг. Бетти Шефер.
Яг одоо бол нүх рүү ороод, араасаа таглачихмаар л байна.
Би тус болж чадахаар зүйл байвал...
Уучлаарай, ноён Гиллис, гэхдээ надад лав олигтой санагдаагүй.
Их уйтгартай, улиг болсон эд байна лээ.
Тэгээд та яг ямар зохиол санал болгох гээд байгаа юм? Жеймс Жойс уу? Достоевский юу?
Кино ядаж ямар нэг хэлэх санаатай байх ёстой гэж би боддог.
Өө, бас нэг ухуулагч нарын нэг байх нь. Зүгээр түүх байвал голох нь ээ дээ.
Та тэгвэл Салхинд хийссэн нь-ийг ч голж орхих байж дээ.
Үгүй ээ, тэр чинь би байсан юм. "Иргэний дайны тухай киног хэн үзэх вэ дээ?" гэж би хэлсэн юм.
Таныг авьяастай гэж дандаа сонсдог байсан болохоор л надад бүр таалагдаагүй байх.
Тэр өнгөрсөн жил байсан юм. Энэ жил харин би амь зуух гэж л оролдож байна.
Тэгээд та 27-А сэдвийг аваад л өнгөлж гоёод уу...
Муухай үг байна шүү. Чи яг Нью-Йоркийн шүүмжлэгчид шиг ярих юм.
- Ингээд болоо, Крамэр бүсгүй... Шефер. - Баяртай, ноён Гиллис.
Дараагийн удаа чамд зориулж Нүцгэн ба үхэгсэд-ийг бичнэ ээ.
За, Занук бейсболын кинотой болох нь дээ.
Үүнийг Оскар авна гэж би найдаагүй шүү, буруугаар битгий бодоорой.
Мэдээж бид үргэлж Бетти Хаттон шиг жүжигчин хайдаг л даа.
- Түүнийг Бетти Хаттонтой төсөөлж байна уу? - Үнэнийг хэлэхэд үгүй.
Байз даа. Хэрэв охидын софтболын баг болгоод, хэдэн дуу хуур оруулбал...
Дажгүй мюзикл болох ч юм билүү. Буллпэнд болсон явдал: Эмэгтэй хүний түүх.
Тоглоод байна уу? Надад инээх сөгөө алга шүү.
Би мухардалд орчихоод байна. Ажил хэрэгтэй байна.
- Надад юу ч алга. - Юу ч байсан хамаагүй. Харилцан яриа ч хамаагүй нэмж бичмээр байна.
Юу ч алга. Нээрээ шүү.
Сонс доо, ноён Шэлдрейк.
Та надад хувиасаа 300 доллар зээлүүлж болохгүй биз?
Би гэж үү? Гиллис минь.
Өнгөрсөн жил нэг хүн ятгасаар байгаад хөндийд ранчо авахуулчихсан юм.
Тэгээд ранчоны мөнгөө төлөхийн тулд банкнаас зээл авсан.
Энэ жил амь даатгалаа төлөхийн тулд ранчогоо барьцаанд тавьчихсан...
тэгээд даатгалаасаа зээл авахын тулд шүү дээ...
Тэгээд би "төв штаб" руугаа явлаа.
Бидний ихэнх нь Швабын эмийн санг тэгж л боддог юм.
Ажил хэргийн өрөө, хууч хөөрөх газар, хүлээлгийн танхимын холимог гэх үү дээ.
Хүлээсээр л.
Аз дайрахыг хүлээсээр.
Арван зоос бэлдээд, тал тал тийш тусламж эрж эхэллээ.
Мэдээж, агентаа олж чадсангүй.
Тэгээд би найз Арти Грин рүүгээ залгалаа...
найруулагчийн туслах хийдэг, их сайн залуу шүү.
Надад 20 доллар зээлж чадах л байлаа.
Гэвч 20 доллар хаанаа ч хүрэхгүй.
Тэгээд Метро-гийн хэдэн бялдууч нөхөдтэй ярьж үзэв.
Харин тэд надаас татгалзлаа.
Эцэст нь өнөөх худалч агентаа арай гэж оллоо.
Тэр хөөрхий Жо Гиллист ажил хайж гүйж байсан гэж үү?
Үгүй дээ. Тэр Бел-Эйрт гольфын цохиур бариад тун завгүй байв.
Тэгэхээр чамд 300 доллар хэрэгтэй байх нь ээ. Мэдээж би чамд өгч чадна л даа.
- Даанч өгөхгүй дээ. - Үгүй гэж үү?
Сонс доо. Би зөвхөн чиний агент биш шүү дээ. Асуудал тэр арван хувьд байгаа юм биш.
- Би чиний найз шүү дээ. - Тийм билүү?
Сонгодог бүтээлүүд дандаа өлсгөлөн байхад л бичигдсэн байдаг гэдгийг мэдэхгүй юу?
Нэгэнт л Мокамбо, Романофф шиг тансаглаад сурчихвал авьяас чинь дуусна даа.
Романофф яах вэ. Би машины тухай яриад байна шүү дээ!
Хэрэв машинаа алдвал яг л хөлгүй болсон шиг л болно.
Харин ч чамд тохиох хамгийн сайн зүйл байна даа.
Одоо чи бичгийн машиныхаа ард сууж, зохиолоо бичихээс өөр аргагүй боллоо.
Би өдий хүртэл юу хийж байсан гэж бодоо вэ? Надад 300 доллар л хэрэгтэй байна.
Хонгор минь, чамд өөр агент л хэрэгтэй байгаа юм болов уу даа.
Хот руу буцах замдаа би өөрийн боломжуудыг дахин нэг цэгнэж үзлээ.
Тэдгээр нь яг тэг зааж байлаа.
Надад үнэхээр авьяас чадвар нь дутсан бололтой...
бөгөөд Холливудын мөрөөдлөө орхиод гэр рүүгээ харих цаг болжээ.
Магадгүй байгаа бүх хогоо ломбардад тавибал Огайо орох автобусны мөнгө хүрэх биз.
Долоо хоногийн 35 долларын цалинтай, Дэйтон Ивнинг Пост-ын ажилдаа буцна даа...
хэрэв тэр ажил маань хэвээрээ байгаа бол шүү дээ.
Ажлынхан маань бүгд намайг шоолон баясах байх даа.
За, их мэдэгчид ээ. Өөрсдөө очоод Холливудад хүчээ сорихгүй яагаа вэ?
Тэнд очоод л бүх зүйлийг хийж чадна гэж...
Өө өө.
Би ямар нэгэн том харшийн үүдэнд ирчихсэн байв...
хэдийнээ мартагдаж, эзгүйрсэн газар шиг харагдав.
Харин замын мухарт үнэхээр нүд хужирлам дүр зураг угтлаа...
хэнд ч хэрэггүй дэмий хоосон байх аварга том гараж байлаа.
Хараанд өртсөн дугаартай, доголон тэрэг нуухад яг л тохирсон газар санж.
Гэхдээ тэр гаражид өөр нэгэн зочин байсан нь...
гадаадад үйлдвэрлэсэн, аварга том суудлын тэрэг байв.
Нэг бээрт л арван галлон бензин уудаг байсан байх даа.
Тэрэгний дугаар нь 1932 оных байлаа.
Эзэд нь тэр үед л эндээс нүүсэн байх гэж би бодлоо.
Бас байрандаа дахиж буцаж очиж болохгүйгээ ч ойлгов...
учир нь өр нэхэгчид хэдийнээ миний мөрийг мушгиад эхэлчихэж.
Төлөвлөгөө нь Арти Гринийх рүү очиж, тэндээ бүгэх байв...
Огайо чиглэлийн автобусанд суух хүртлээ л дээ.
Дэйтонд очмогцоо, өр нэхэгч нарт ил захидал бичиж...
энэ муу хөгшин тэргээ хаанаас авч болохыг дуулгах байлаа.
Үнэхээр л үр ашиггүй, асар нүсэр харш байлаа...
солиотой 20-оод оны киноны галзуу баячуудын бариулсан тийм л ордон.
Эзэнгүй орхигдсон байшин өрөвдөлтэй дүнсгэр болдог.
Энэ харшид тэр нь бүүр ч илт мэдрэгдэнэ.
"Их горьдлого" зохиолын өнөөх хөгшин шиг л...
уранхай гивлүүр, илжирсэн хуримын даашинзтайгаа байдаг хатагтай Хэвишэм шиг...
бусдад хаягдсандаа хорсон, хорвоо ертөнцөөс өшөөгөө авах шиг.
Хөөе, чи! Яагаад ийм оройтож байгаа юм?
Яагаад намайг ингэж удаан хүлээлгэв?
Наашаа ор.
Машинаа гаражид чинь түр тавьчихлаа. Дугуй хагарчихсан болохоор...
- Цаашаа ор. - Машинаа аваад явсан маань дээр юм болов уу...
Хөлөө арч.
Ор доо.
Чи энэ ёслолд арай л зохимжгүй хувцаслажээ.
- Ямар ёслол билээ? - Дээшээ гарга, Макс.
- Шатаар өгсөөрэй. - Түр хүлээгээрэй, миний яриаг...
Хатагтай хүлээж байна.
Намайг уу?
За яахав.
Авсыг зөөхөд тусламж хэрэгтэй бол намайг дуудаарай.
Энэ зүг рүү.
Наашаа ор.
Би түүнийг ил зуухны өмнөх массажны ширээн дээр тавьчихлаа.
Тэр үргэлж ил галд дуртай, мод өрдөж суудаг сан.
Би түүнийг цэцэрлэгтээ оршуулахаар шийдсэн. Хотын хуулиар үүнийг хориглодог уу?
- Мэдэхгүй юм байна. - Надад яасан ч хамаагүй.
Би цагаан өнгөтэй, торгоор гоёмсог доторлосон авс хүсэж байна.
Цагаан эсвэл хурц ягаан өнгөтэй.
Магадгүй гал улаан өнгө ч юм уу. Арай өнгөлөг болгоё.
Ямар үнэтэй болох вэ?
Намайг баян гээд хэт их үнэ хэлэх хэрэггүй шүү!
Хатагтай, та хүн андуурчээ. Машины маань дугуй хагарчихаад.
Нөөц дугуй олох хүртлээ гаражид чинь түр орсон юм.
Энд ямар ч хүнгүй хоосон байшин гэж бодлоо.
Хүн бий. Гарч үз.
Уучлаарай. Найзыг тань өөд болсонд харамсаж байна.
Тэгээд ч улаан өнгө арай л биш ээ.
Түр хүлээгээрэй. Би таныг өмнө нь харж байсан билүү? Сайн таних царай байна.
Гарч үз. Эсвэл зарацаа дуудах уу?
Та чинь Норма Дэсмонд байна шүү дээ!
Та дуугүй киноны од байсан. Маш агуу байсан шүү дээ!
Би одоо ч агуу.
Харин кинонууд л өчүүхэн болж хувирсан.
Тийм байх нь.
Тэдгээрт ямар нэг буруу зүйл байгааг би гадарлаад байсан юм.
Тэд үхэж мөхсөн. Бүх зүйл дууссан.
Энэ салбарыг дэлхий нийтээрээ анхааран ширтдэг цаг үе байлаа.
Гэвч тэдэнд тэр нь хангалтгүй байж л дээ. Үгүй шүү!
Тэд дэлхийнхний сонорыг ч бас эзэмдэх хэрэгтэй болов.
Тэгээд л том амаа ангайгаад ялдам хоосон яриа, яриа, яриа л урсгав.
Тэндээс л попкорны бизнес цэцэглэж дээ.
Тэгээд л нэг уутыг аваад чихээ бөглөчихнө дөө.
Төв оффисын тэр "ухаантнууд" гэж хүмүүсийг хар даа!
Тэд өөрсдийн шүтээнүүдээ сүйтгэсэн.
Фэйрбэнкс, Гилберт, Валентино нарыг!
Одоо харин хэн байна? Хэн ч биш хэдэн өчүүхэн амьтад!
Намайг бүү буруутга. Би удирдлага биш, ердөө л зохиолч.
Тийм ээ. Үг, үг, бас дахин үгсийг хэлхэгч!
Чи тэр үгсээрээ олс хийгээд энэ салбарыг боомилж орхисон!
Харин сүүлчийн амьсгалыг нь бичиж авах микрофон бэлэн байх аж...
улайж хөөсөн хэлийг нь буулгаж авах Техниколор ч бэлэн!
Шш. Сармагчныг сэрээчихнэ шүү.
Гарч үз! Макс!
Дараагийн удаа гарын үсэг авах дэвтэртэйгээ ирнэ ээ.
Эсвэл цемент авчраад хөлийн мөрөө үлдээ гэх үү.
- Зүгээр дээ, би явлаа. - Түр байз, чи.
- Чи өөрийгөө зохиолч гэсэн байх аа? - Яасан бэ?
Мөн юм уу, биш юм уу?
Эвлэлийн үнэмлэх дээр минь тэгж л бичээтэй байгаа.
Кино зохиол бичиж байсан биз дээ?
Тэгэлгүй яах вэ. Хийсэн кинонуудаа жагсаах уу?
Чамаас нэг юм асуух гэсэн юм. Нааш ороод ир.
Хамгийн сүүлд тоосон шуурганд нэрвэгдсэн Окичуудын тухай бичсэн юм.
Гэхдээ кино болоод дэлгэцэнд гарахдаа...
бүх үйл явдал нь торпедот завь дээр өрнөдөг болчихсон байсан.
Сүрхий байгаа биз?
Тэр хараал идсэн орган хөгжим рүү салхи ороод байх юм. Авч хаядаг ч байж уу.
Эсвэл арай гайгүй ая зааж өгөхгүй дээ.
Залуу минь, надад нэг зүйл хэлээч.
Одоо үед кино зохиол хэр урт байдаг юм бэ? Хэдэн хуудастай байдаг юм?
Юуны тухай гэдгээсээ л шалтгаална даа. Дональд Дак уу, Жанна д'Арк уу гэж.
Энэ бол маш чухал бүтээл болох юм.
Би өөрөө бичсэн. Олон жил зарцуулсан юм.
Зургаан чухал кино хийхээр хэмжээтэй харагдаж байна шүү.
Энэ Саломегийн түүх байгаа юм. ДеМиллээр найруулуулна даа.
ДеМилл үү? Аанхаа.
- Бид олон кино хамт хийсэн. - Тэгээд та Саломед тоглох нь ээ?
Өөр хэн байх билээ?
Зүгээр л асуусан юм. Таныг эргэн ирэлт хийх гэж байгааг мэдсэнгүй.
Би тэр үгэнд дургүй! Энэ бол эргэж залрах явдал юм!
Дэлгэцийг орхисонд минь хэзээ ч уучлаагүй сая сая үзэгчдэдээ эргэж залрах явдал!
- Ойлгомжтой. - Саломе.
Ямар агуу эмэгтэй, ямар сайхан дүр вэ!
Гэгээн хутагтад дурласан гүнж.
Тэрээр долоон алчуурын бүжгээ бүжиглэнэ.
Залуу татгалзахад, гүнж түүний толгойг алтан таваг дээр авчрахыг тушааж...
...хүйтэн, үхмэл уруулыг нь үнсдэг юм.
Помонагийнханд лав таалагдана даа.
Хаа газрын хүмүүс үүнд дурлах болно.
Уншаад үз. Залууг цааш харуулахын өмнөх үзэгдлийг унш.
Өөр зохиолчид материалаа хэзээ ч бүү уншуул. Хулгайлчихна шүү.
Би айхгүй байна, унш. Макс, уух юм оруулаад ир.
Суу суу. Гэрэл нь гайгүй юу?
Хараа маань маш сайн байна.
Суу гэж байна шүү.
Надад яаралтай ажил байсангүй...
...санхүүгийн газрын залуусаас өөр хүлээх хүн ч алга...
...дээрээс нь тэр уух юм амласан болохоор...
Яагаад болохгүй гэж?
Заримдаа муу зохиол хэр зэрэг муу байж болдгийг харах сонирхолтой байдаг юм.
Энэ ч бүр туйлдаа хүрсэн зохиол байх шиг харагдлаа.
Бичгийн хэв шинжээч түүний энэ хүүхэд шиг сараачсан бичгийг юу гэх бол гэж бодогдов.
Макс оргилуун дарс, түрс түрж оруулав.
Хожим нь Сансетийн тэрхүү дүнсгэр шилтгээнд Максаас өөр хүн байдаггүйг би мэдсэн юм.
Мөн түүний тухай өөр хэд хэдэн зүйлийг ч бас олж мэдсэн юм.
Бүсгүй харин цагны пүрш шиг атиралдан сууж...
...сонин загвартай соруулд хавчуулсан тамхиа татна.
Харааны шилний цаанаас над руу ширтэх нүдийг нь би мэдэрч байв...
...зохиол нь надад таалагдахгүй байхын аргагүй гэж сүрдүүлэх мэт.
Эсвэл бардам зангаараа надад таалагдаасай гэж гуйж байсан ч юм болов уу.
Энэ зохиол түүнд тийм их чухал байж л дээ.
Байдал ч үнэхээр 'тухтай' байлаа...
...мэдрэл нь туйлдсан тэр хүүхэн, Макс...
...дээд давхарт хэвтэх үхсэн сармагчин...
...бас хааяа нэг тэр хөгжмөөр исгэрэх салхи.
Хожим нь, бүр хөгжилтэй нь...
...хүүхдийн авс барьсан хүн хүрэлцэн ирсэн юм.
Бүх зүйл маш хүндэтгэлтэй болов.
Маш чухал шимпанзе байсан бололтой доо.
Магадгүй Кинг Конгийн гуч ч байсан юм уу.
Цаг 11 боллоо.
Миний дотор жаахан эвгүйрхэж эхлэв...
...нөгөө нялуун дарс, уншиж байсан тэр хогноос болоод...
...мелодрамын тэрхүү утгагүй холимог сэдэв.
Гэхдээ тэр үед хэдийнэ...
...би өөрийн гэсэн бяцхан төлөвлөгөө зохиож эхэлсэн байлаа.
За?
Үнэхээр сонирхолтой юм.
Тэгэлгүй яах вэ.
Жаахан урт, бас зарим нэг давталтууд байна уу даа...
гэхдээ та мэргэжлийн зохиолч биш шүү дээ.
Би үүнийг сэтгэл зүрхээрээ бичсэн юм.
Тэгсэн байлгүй.
Тийм болохоор л агуу байгаа юм даа.
Харилцан яриа арай илүү хэрэгтэй юм уу даа.
Яах гэж? Би нүдээрээ л бүхнийг хэлчихнэ.
Ямартай ч сайн хайчилж, засууштай л юм байна даа.
Би зохиолоо сүйтгүүлэхгүй шүү.
Мэдээж үгүй л дээ, гэхдээ цэгцлэх хэрэгтэй байна.
Зүгээр л засварын ажил. Хэн нэгнийг олчихно доо.
Хэнийг гэж? Би итгэж болох хүнээ л ажиллуулна.
Чи хэзээ төрсөн бэ? Орд чинь юу вэ?
- Мэдэхгүй. - Ямар сард?
12 сарын 21.
Нумын орд байна. Би тэдэнд дуртай, итгэж болдог юм.
- Баярлалаа. - Энэ ажлыг чамаар л хийлгэе.
Би гэж үү?
Би завгүй ээ. Нэг зохиол дөнгөж дуусгаад, дараагийн ажилдаа орчихсон.
Надад хамаагүй.
Би нэлээн үнэтэй шүү. Долоо хоногийн 500 авдаг юм.
Мөнгөнд битгий санаа зов. Гомдоохгүй ээ.
Үлдсэн хэсгийг нь гэртээ аваачиж уншсан нь дээр байх.
Гэрээсээ гаргаж болохгүй. Энд л хийж дуусга.
Нэлээн орой болчихож дээ.
- Та гэрлэсэн үү, ноён... - Намайг Гиллис гэдэг. Ганц бие.
Хаана амьдардаг вэ?
Холливудын Альто Нидо орон сууцанд.
Машин чинь эвдэрчихсэн гэсэн байх аа?
Тийм ээ, яалт ч үгүй.
- Энд хоночихож болохгүй гэж үү? - Маргааш өглөө эрт ирье.
Дэмий юм ярилгүй. Гараашийн дээр өрөө байгаа.
Макс чамайг тийш нь дагуулаад явна.
Макс!
Би нөхцөл байдлыг дажгүй зохицуулчихлаа гэж бодов.
Би өгөөш хаяж, тэр ч үмхэж орхив.
Зохиолыг нь засах зуур машин маань доор аюулгүй байх нь.
Бас овоо мөнгө унах нь тодорхой байлаа.
Энэ өрөөг ашиглаагүй нэлээн уджээ.
"Хаус Бьютифул"-д орохооргүй ч нэг хоноход болох л юм байна.
Би өнөөдөр өдөр орыг чинь зассан юм.
Баярлалаа. Намайг үлдэнэ гэдгийг та өдөр яаж мэдсэн бэ?
Угаалгын өрөө тэнд бий. Алчуур, саван, сойз бэлдсэн.
Тэр Норма Десмонд ч үнэхээр өвөрмөц хүн юм аа.
Тэр бүхнээс агуу нь байсан. Чи мэдэхгүй ээ, дэндүү залуу байна.
Тэр долоо хоногт л 17 мянган захидал хүлээж авдаг байсан юм.
Эрчүүд үснээс нь ганц ширхэгийг авах гэж үсчинд нь хахууль өгдөг байлаа.
Энэтхэгээс хүртэл нэгэн махараджа зорьж ирж билээ...
торгон оймсыг нь гуйж гувшсан гэдэг.
Дараа нь тэр оймсоороо өөрийгөө боож үхсэн дээ.
Би ч нэлээн сонин газарт ирчихэж дээ.
Тэгсэн шүү, ноёнтон.
Сайхан амраарай, ноёнтон.
Надад тэр ч бас бага зэрэг солиотой санагдлаа.
Харвалт өгчихсөн юм болов уу.
Бодоод байхад энэ хавийн бүх зүйл...
нэг л мөлхөө саа өвчинд нэрвэгдсэн мэт,
ертөнцөөс тасарч хоцрон,
удаашруулсан бичлэг шиг нурж байх шиг байв.
Тэнд теннисний талбай... үгүй ээ, талбайн сүг л байсан бөгөөд
шугам нь бүдгэрч, тор нь унжсан байв.
Мэдээж усан сантай байлгүй яах вэ.
Тэр үед усан сангүй хэн байлаа даа?
Мэйбел Норманд, Жон Гилберт нар арван мянган шөнийн өмнө энд сэлдэг байсан биз.
Вильма Банки, Род ЛаРок хоёр ч мөн адил.
Харин одоо хов хоосон болжээ.
Үнэхээр тийм гэж үү?
Доор өөр нэгэн үйл явдал өрнөж байв.
Үстэй хөгшин сармагчныг эцсийн замд нь үдэх ёслол...
туйлын нухацтай хийгдэж байсан бөгөөд
яг л цорын ганц хүүхдээ нутаглуулж байгаа мэт харагдав.
Амьдрал нь үнэхээр ийм хоосон гэж үү?
Энэ бүхэн үнэхээр хачирхалтай байлаа.
Гэвч үүнээс ч илүү хачин зүйлс хүлээж байлаа.
Тэр шөнө би толгой эргэм хачин зүүд зүүдлэв.
Зүүдэнд гудамжды орган хөгжимчин байх бөгөөд
нүүр нь харагдахгүй ч хөгжим нь хараар хучигдсан байв.
сармагчин хэдэн зоосны төлөө бүжиглэж байв.
Би нүдээ нээхэд хөгжмийн аялгуу сонсогдсоор л байлаа.
Би хаана байлаа?
Аан, тийм. Гараашийн дээрх нөгөө хоосон өрөө.
Харин одоо хоосон байхаа больсон байв.
Хэн нэгэн орж ирээд явж.
Миний ном, бичгийн машин, хувцас зэргийг хэн нэгэн авчирч тавьжээ.
Энд юу л болоод байна даа?
Хөөе, чи! Макс ч билүү, хэн ч билээ, миний юмнууд энд юу хийж байгаа юм?
Би чамтай яриад байна шүү! Миний хувцас хунар өрөөнд байсан биз дээ!
Мэдээжийн хэрэг. Би өөрөө зөөж оруулсан юм.
Тэгсэн үү?
Яагаа вэ, ямар нэг юм дутчихаж уу?
Хэн чамд тэг гэсэн юм? Хэн чамаас гуйсан юм?
Би тушаасан юм. Ингэж уурлах юу байх вэ дээ.
Макс, тоглохоо боль.
Хамтран ажиллах юм чинь энд байсан нь зүгээр гэж бодлоо.
Хараач, би зүгээр л таны зохиолыг засах ёстой биз дээ.
- Энд үлдэнэ гэж тохироогүй шүү! - Чамд энд таалагдана аа.
Баярлалаа, гэхдээ надад өөрийн гэсэн байр бий.
Гурван сарын түрээсээ өгөөгүй байранд яаж ажил хийх вэ дээ.
- Би өөрөө зохицуулчихна. - Бүгдийг төлөөд, зохицуулчихсан.
За яахав, тэгвэл миний цалингаас суутгачихаарай.
Иймэрхүү юманд нарийн хандаад яах вэ. Тооцоо бодох хэрэггүй.
Макс, ноён Гиллисийн ачааг задал.
Бэлэн болсон, хатагтай.
Тэгвэл буцаагаад хураа! Би үлдэнэ гэж хэлээгүй шүү!
Шийдвэрээ гарга даа. Чи энэ ажлыг хийх үү, үгүй юү?
Тийм ээ, би энэ ажлыг хийхийг хүссэн юм.
Мөнгө ч хэрэгтэй байв, тэндээс ч аль болох хурдан холдохыг хүссэн.
Хэрэв сайн шамдвал хоёр долоо хоногийн дотор дуусгачихна гэж бодлоо.
Гэвч уялдаа холбоо олно гэдэг тийм ч амар байсангүй...
түүний тэрхүү замбараагүй дэмийрэл дундаас.
Улам хэцүү болгож байсан зүйл нь тэр үргэлж хажууд байж...
дэргэдээс салшгүй эргэлдэж, нандин бүтээлийг нь сүйтгэчих вий гэж айх шиг.
- Энэ юу вэ? - Зүгээр л хасчихсан нэг хэсэг.
Аль хэсэг?
Таны боолын зах руу явдаг хэсэг. Жон руу шууд шилжсэн нь дээр байх...
Надаас өөр тийш шилжинэ ээ?
Үнэндээ та хэтэрхий их гарч байна. Үзэгдэл бүр дээр та байх шаардлагагүй.
Тэгэхгүй гэнэ ээ? Тэгвэл яагаад өдөр бүр шүтэн бишрэгчид захидал бичсээр байна?
Яагаад надаас зургаа өгөхийг гуйсаар байна?
Яагаад гэвэл тэд намайг харахыг хүсдэг. Намайг! Норма Дэсмондыг.
Буцаагаад оруулчих.
За.
Би түүнтэй маргасангүй.
Зүүдэндээ явагч руу хашхирдаггүй юм. Унаад хүзүүгээ хугалчихаж мэднэ.
Яг тийм.
Тэрээр нэгэнт өнгөрсөн нэр алдрынхаа өндөр оргилд зүүдэндээ тэнүүчилсээр байв.
Кинон дээрх өөрийн дүрийн тухай л яривал тэр зүгээр л галзуурчихдаг байлаа...
агуу Норма Дэсмонд.
Норма Дэсмондоор дүүрсэн тэр байшинд тэр яаж амьсгалж чаддаг байсан юм бол?
Хаа сайгүй Норма Дэсмонд.
Дахиад л Норма Дэсмонд.
Мэдээж дандаа ажиллаад байсангүй.
Долоо хоногт хоёр, гурван удаа Макс тэр асар том зургийг дээш татаж...
түүнийг Невадагийн худалдааны танхимаас бэлэглэсэн байсан юм.
Тэгээд бид зочны өрөөнд нь кино үздэг байлаа.
«Гэрээс гарснаас хамаагүй дээр шүү» гэж тэр хэлдэг байв.
Гадаад ертөнцөөс тэр айдаг байсан нь үнэн байв.
Цаг хугацаа өнгөрснийг сануулах вий гэхээс тэр айж байлаа.
Тэдгээр нь дуугүй кино байсан бөгөөд Макс проекторыг ажиллуулдаг байв...
энэ нь ч хамаагүй амар байв.
Ингэснээр тэр шуухинасан орган хөгжмөөрөө ая тоглож бидэнд саад болохгүй амар байлаа.
Тэр надад тун ойрхон суудаг байв...
түүнээс тубероз цэцэг үнэртдэг байсан нь миний дуртай сүрчиг биш байв...
бүр огтхон ч биш шүү.
Заримдаа биднийг үзэж байхад тэр гараас минь чанга атгадаг байв...
намайг ажил олгогч гэдгээ ч таг мартаад.
Дэлгэцэн дээрх жүжигчинд хөөрсөн жирийн л нэг шүтэн бишрэгч болчихдог байлаа.
Тэр киноны од нь хэн байсныг би хэлүүлэлтгүй биз дээ.
Дандаа л түүний өөрийнх нь кинонууд байдаг байв.
Тэр зөвхөн өөрийгөө л харахыг хүсдэг байсан юм.
Гайхалтай хэвээрээ байгаа биз?
Яамар ч яриа хэрэггүй байж.
Бидэнд яриа хэрэггүй байсан юм. Бидний царай л бүгдийг хэлдэг байв.
Одоо тийм дүр төрх олдохгүй дээ.
Магадгүй ганцхан Гарбо л байх.
Өө, тэр тэнэг продюсерууд.
Тэр усан толгойтнууд.
Тэд чинь нүдгүй юм уу? Жинхэнэ од ямар байдгийг мартчихаж уу?
Би тэдэнд харуулна аа. Дахиад тэнд гарах л болно, бурхан минь!
Заримдаа гэрт нь бриж тоглоом болдог байлаа...
нэг оноог центийн хорьны нэгээр бодож тоглоно.
Хожлынх нь тал хувь нь надад ирдэг байлаа.
Нэг удаа 70 цент хүрсэн бөгөөд...
энэ нь миний тэндээс авсан бараг цорын ганц бэлэн мөнгө байв.
Ширээний ард суух бусад хүмүүс нь түүний жүжигчин найзууд байв...
дуугүй киноны үеэс таны санаж магадгүй бүдэг бадаг дүрүүд.
Би тэднийг түүний лааны тосон баримлууд л гэж боддог байв.
Нэг дөрвөлжин.
Нэг буу.
Гил.
Пас.
- Гурван козыргүй. - Пас.
Жо хонгор минь, үнсний сав суллаад өгөөч?
- Гадаа хүмүүс таныг сураглаж байна. - Намайг байхгүй гээд хэлчих.
- Тэгж л хэлсэн. - Зүйтэй.
Гэвч тэд машиныг чинь олоод, ачих гэж байна.
Үнсний сав хаана байна? Жо, үнсний сав аваад ирж болохгүй юу?
Би тантай түр ярилцмаар байна.
Одоо биш ээ, хонгор минь. Би гурван козыргүй тоглож байна.
Тэд машиныг минь ачих гээд ирчихэж.
Гуйж байна. Одоо хэдэн гил үлдсэнийг мартчихлаа шүү дээ.
- Сонс доо, надад яг одоо мөнгө хэрэгтэй байна. - Намайг хөзрөө дэлгэх хүртэл хүлээж чадахгүй нь үү?
Үгүй.
Гуйж байна шүү.
За, юу болоо вэ? Хаашаа ингэтлээ яараа вэ?
- Машинаа алдчихлаа. - Өө!
Би бүр үхэл амьдралын асуудал гэж бодлоо шүү дээ.
Миний хувьд тийм л байна. Тэгээд л би энэ байшинд ирсэн юм.
Тийм учраас л би энэ хөлсний зохиолчийн ажлыг хийсэн юм.
Битгий тэнэгтээд бай даа. Бидэнд хоёр машин хэрэггүй. Машин байгаа шүү дээ.
Хром, шүлсээр наасан тэр хямдхан шинэ тэрэгнүүд шиг биш шүү.
Изотта-Фраскини. Чи Изотта-Фраскини гэж сонсож байсан уу?
Бүгдийг гараар хийсэн. Надад 28 мянган доллар хүрсэн эд.
Тэгээд Макс тэр хуучин тэргийг сууринаас нь буулгаж, өнгөлж зүлгэв.
Тэр намайг Сансет дээрх толгодоор дагуулан салхилдаг байв.
Доторлогоо нь бүхэлдээ ирвэсний арьс байсан бөгөөд...
бүр алтаар бүрсэн машины утастай ч байв.
- Ямар муухай цамц вэ. - Юу нь болохгүй гэж?
Шатахуун түгээх газарт ажилладаг бол зүгээр л дээ.
Бас тэр спорт пиджак, нэг л шуудай шиг өмднөөс чинь уйдчихлаа.
Макс, эрэгтэй хувцасны аль дэлгүүр сайн бэ? Хамгийн шилдэг нь үү? За, тийшээ яв.
Надад хувцас хэрэггүй, бас таниар авахуулмааргүй байна.
Жаахан баясахыг минь яагаад харамлаад байгаа юм? Би чамайг зүгээр л сайхан харагдуулах гэсэн юм.
Бас тэр бохио зажлахаа болиоч?
Аа, эр хүнд хөх фланнель шиг тохирох зүйл үгүй дээ.
Энийг, мэдээж ганц энгэртэйг нь.
Одоо пальто авъя. Тэмээний ноосон юу байгааг үзүүлээтэх үү.
- Үдшийн гоёлын хувцас яах вэ? - Надад смокинг хэрэггүй.
Хэрэгтэй. Смокинг, фрак, бүр визит хослол ч хэрэг болно.
Фрак гэнэ ээ! Утгагүй юм.
Үдэшлэгт хэрэгтэй шүү дээ. Шинэ жилийн орой ч хэрэг болно.
- Үдшийн гоёлын хувцас хаана байна? - Наашаа явна уу, хатагтай.
Энд тэмээний ноосон пальтонууд байна. Гэхдээ та үүнийг нэг бариад үз дээ.
Энэ викунья. Мэдээж, арай үнэтэй л дээ.
Тэмээний ноосон нь зүгээр дээ.
Хатагтай төлж байгаа юм чинь викуньяг нь авчихсан нь дээр биш үү?
Арван хоёрдугаар сарын сүүлийн долоо хоногт бороо орж эхлэв.
Асар их хэмжээний усархаг бороо...
Калифорнийн бусад бүх зүйл шиг асар том.
Гараж дээрх өрөөний минь хуучин дээврээр шууд нэвт гоожив.
Тэр намайг Максаар гол байшин руу нүүлгүүлэв.
Энэ санаа надад нэг их таалагдаагүй юм.
Өөртөө гаргаж чадах ганц цаг минь тэр өрөөнд л байсан юм.
Гэхдээ цув, галош өмсөж унтсанаас хамаагүй дээр байв.
Энэ хэний өрөө байсан бэ?
Энэ нөхрийнх нь өрөө байсан юм.
Нөхрүүдийнх нь гэвэл илүү тохирох байх.
Хатагтай гурван удаа гэрлэж байсан юм.
Үүнээс Каталина арал харагддаг байх нь ээ.
Гэхдээ өнөөдөр л харагдах өдөр нь биш байна.
Нээрээ, энэ хаалга яачихсан юм бэ? Цоож байхгүй байна.
Энэ байшинд хаана ч цоож байдаггүй юм, эрхэм ээ.
Яагаад тэр вэ?
Ямар нэг шалтгаан байгаа байх.
- Эмчийн зөвлөгөө юм. - Ямар эмч?
Хатагтайн эмч.
Хатагтайн сэтгэл санаа хааяа их гутардаг юм.
Амиа хорлохыг хэд хэдэн удаа оролдож байсан.
Бид маш хянамгай байх хэрэгтэй. Нойрсуулах эм, сахлын хутга байлгаж болохгүй.
Бид хатагтайн унтлагын өрөөний хийг хаасан.
Яагаад тэр вэ? Карьер нь уу?
Хангалттай амжилт олсон. Тэр мартагдаагүй шүү дээ.
Түүнд шүтэн бишрэгчдийнх нь захиа ирсээр байдаг.
Шуудангийн тамгыг нь нэг их нарийн харах хэрэггүй байх аа.
Чи явуулчихсан байх нь ээ. Тийм үү, Макс?
Оройн хослолыг тань индүүдчихсэн нь дээр байх, эрхэм ээ.
Гиллис гуай хатагтайн Шинэ жилийн үдэшлэгийг мартаагүй биз дээ?
Мартаагүй ээ, мартаагүй.
Нөгөө лавжин хүүхэлдэйнүүд нь бүгд ирэх байлгүй.
Мэдэхгүй юм даа, эрхэм ээ. Хатагтай өөрөө бүхнийг зохицуулсан.
Дахиад л тэр.
Түүний тэр өрөө, дан торго дурдан, хуниас нугалаас.
Ор нь ч бас, алтан шаргал завь шиг.
Дуугүй киноны хатан хаанд л яг тохирох орчин доо.
Хөөрхий амьтан.
Хэдийнэ өнгөрөөд одсон жагсаал руу одоо ч бахархалтайгаар далласаар л.
Тэр Шинэ жилийн үдэшлэг дээр л би түүний надад ямар сэтгэлтэйг мэдсэн юм.
Үүнийг урьдаас анзаараагүй би ч жинхэнэ тэнэг байж дээ...
сэтгэл өвдөм, эвгүй тэр илчлэлтийг.
Жо!
Чи үнэхээр янзтай харагдаж байна шүү.
- Нэг эргэ дээ. - Гуйж байна.
Алив л дээ. Төгс байна. Мөр чинь үнэхээр сайхан юмаа.
Энэ хэлбэр нь үнэхээр сайхан юм.
Бүгд зөөлөвч шүү дээ, битгий хууртаарай.
Миний хувьд гангалах гэдэг ердөө л бараан цэнхэр хослолоо өмсөхөөс цаашгүй байв.
Энэ авчирсан товч нь таалагдсангүй. Чамайг сувдан товч зүүгээсэй гэж хүсэж байна.
Том, чамин сайхан сувд.
Тэглээ гээд би ээмэг зүүхгүй шүү, шуудхан хэлчихье.
Хөгжилтэй юм. Алив, хундага тулгая.
- Бусдыг нь хүлээх үү? - Макс, шампанск.
Болгоомжтой, халтиргаатай шүү. Шалыг нь өнгөлчихсөн юм.
Бидний төлөө.
Уг нь модон шал байсныг би солиулчихсон юм.
Валентино тангонд плитан шал л хамгийн тохиромжтой гэдэг байв.
Алив ээ.
Валентиногийн бүжиглэж байсан шалан дээр үү, би лав чадахгүй.
Зүгээр л намайг дагачих.
Битгий тэгж хойшоо гэдийгээд бай л даа.
Энэ зүйл чинь гижиг хүргээд байна л даа.
Тийм байна уу?
10 цаг 15 минут болчихлоо. Бусад нь хэзээ ирэх ёстой юм бэ?
- Хэн бэ? - Бусад зочид л доо.
Өөр зочид байхгүй ээ. Энэ үдшийг бусадтай хуваалцах хэрэг юу байна.
Энэ үдэш зөвхөн бид хоёрынх.
- Тийм үү? - Намайг чанга тэврээрэй.
Тэгье.
Шөнө дунд болохоор хөгжимчдийн нүдийг боочихоод...
Максын толгой дээр шампанскны хундага хагалах уу?
Чамд энэ бүхэн их хөгжилтэй санагдаж байна уу.
Бага зэрэг л.
Нэг цаг маш удаан өнгөрөв.
Түүний хуруун дахь хавчаарт хавчуулагдсан тамхи шиг л бачуурч байлаа.
Ирэх жил ямар сайхан жил болох бол оо. Хоёулаа үнэхээр сайхан хөгжилдөнө өө!
Усан сангаа ч дүүргэж өгнө өө.
Малибу дахь байшингаа нээж өгнө өө, тэгээд тэр далай чинийх л гэсэн үг.
Бидний кино бэлэн болохоор би чамд усан онгоц авч өгнө өө...
тэгээд хоёулаа Хавай руу аялна...
Болиоч дээ. Дахиж надад юу ч авч өгөх хэрэггүй.
Битгий тэнэгт л дээ.
Май, үүнийг шөнө дунд л өгөх гэж байлаа.
Норма, би үүнийг авч чадахгүй. Надад хангалттай их зүйл авч өгсөн шүү дээ.
Дуугүй бай за. Би баян хүн.
Энэ Холливудын шинэ цагийн хогнуудаас хамаагүй баян шүү.
- Надад сая доллар бий. - Өөртөө л байлга.
Хотын төвийн гурван ч хороолол минийх. Бейкерсфилдэд нефтийн цооногтой.
Шахаад л, шахаад л, шахаад л...
Хүссэн бүхнээ авахаас өөр юунд хэрэг болох вэ дээ?
Энэ 'бид' гэдгээ болиоч!
Чамд юу болоод байна аа?
Намайг бэлэн зэлэн юм шиг санах ямар эрх танд байгаа юм?
Ямар эрх вэ гэж үү? Хэлээд өгөх үү?
Надад хувийн амьдрал гэж байж болдгийг бодож үзэв үү?
Магадгүй миний ухаангүй дурласан ямар нэгэн охин байдаг ч юм бил үү?
Хэн байдаг юм? Зөөгч хүүхэн үү, эсвэл олны хэсгийнх үү?
Би зүгээр л танд огтхон ч тохирохгүй хүн гэдгийг л хэлэх гэсэн юм.
Танд Валентино шиг, поло морьдтой, том гар л хэрэгтэй шүү дээ.
Надаар хайрлуулах дургүй байна гэдгээ л хэлэх гээд байна уу.
Хэл л дээ.
Хэлээч!
Хаашаа явж байгаагаа ч мэдсэнгүй.
Зүгээр л тэндээс гарах хэрэгтэй байв.
Үеийнхэнтэйгээ л хамт баймаар байлаа.
Хэн нэгний чин сэтгэлээсээ инээхийг л сонсмоор байлаа.
Арти Грийн санаанд орлоо.
Тэнд шинэ жилийн бужигнаан болж л байгаа...
Лас Палмас дахь байранд нь.
Ажилгүй зохиолчид, хэвлэгчгүй хөгжмийн зохиолчид...
Шалгаруулагчдад итгэсээр яваа дэндүү залуухан жүжигчин охид.
Юуг ч үл тоосон хэсэг залуус...
хамтдаа инээж хөхрөх юмтай л байвал болоо.
Холливуд бидэнд хатуухан байна даа
Усан бассейн ч үгүй, хувцас хунар ч үгүй
Олсон хэд маань ердөө л товч, тууз
- Сайн уу, Жо. - Сайн байна уу, Жо?
- Баярт тавтай морил. - Сайн уу, Жо.
- Хэн байх нь уу, Жо Гиллис! - Сайн уу, Арти.
Энэ царайлаг төрхөө хаагуур нуугаад байв даа?
- Гүн хөлдөөгчинд. - Сураггүй алга боллоо гэж зарлах шахав шүү.
Хүндэт зочид оо, нэрт зохиолч Жо Гиллисийг та бүхэн мэднэ дээ...
ураны нууц наймаачин, "Хар Далиа" хэргийн сэжигтэн.
- Алив, пальтогоо өгчих. - Зүгээр ээ, байж байг.
- Үлдэнэ биз дээ? - Уг нь тэгэх бодолтой л ирлээ.
Алив, нааш ир.
Энэ чинь юу вэ, булга уу?
Бурхан минь гэж!
Үүнийг хэнээсээ зээлээ вэ? Адольф Менжу юу?
Дөхөж байна, гэхдээ арай биш ээ.
Нээрээ нууц наймаачин биш биз дээ?
- Баар нь хаана байна? - Алив, явцгаая.
- Сайхан найр байна шүү. - Харин тийм ээ, дээд зэргийн.
Намайг туслах найруулагчдын Эльза Максвелл гэдэг юм.
Хөөе, байзнаарай. Наад пуншаа бага шиг уугаарай.
Статист бүрд гурван хундага л оногдож байгаа. Бусдыг нь жүжиглэчих.
Сонсооч, Арти, би энд хэсэг байж болох уу?
Тэгэлгүй яах вэ. Энэ чинь шөнөжингөө үргэлжилнэ.
Үгүй ээ, намайг хоёр долоо хоног орчим байлгаж чадах уу гэсэн юм.
Манай буйдан яг сул байгаа шүү.
- Би авъя. - Ачаа зөөгч тээшийг чинь оруулчих байх.
Энд бүртгүүлчихэд л болно.
- Сайн байна уу, ноён Гиллис. - Сайн уу.
- Бие биеэ мэддэг юм уу? - Би тусалъя.
Бетти Шефер байна, Шелдрейкийн албанаас.
Аан, мэднэ ээ. Бэйсүүд дүүрлээ.
Байзнаарай, энэ миний хайртай эмэгтэй шүү. Юу болоод байна? Хэн нь дүүрчихсэн гэж?
Санаа зоволтгүй ээ. Тэр миний зохиол бүтээлийг шүтэн бишрэгч байгаа юм.
- Гомдогсдын тасаг руу очиж дээ. - Утас хаана байна?
Солонгон өрөөний хажууд байна.
Сонсооч, ярьж дуусахаараа утсаа өгчихөөрэй.
Хөөе, чи үүнийг мартчихаж.
- Баярлалаа. - Чамтай таарах сан гэж бодож байлаа.
Яах гэж тэр вэ? Нуруунд минь зоосон хутгаа авах гэж үү?
Үгүй дээ, сэтгэл жаахан эвгүй оргиод хуучин зохиолуудыг чинь гаргаж харсан юм.
Чи ч эелдэг охин юм аа.
Тэнд нэг Цонх... гэсэн нэртэй, цонх гэсэн үг орсон зохиол байсан.
- Харанхуй цонхнууд. Ямар санагдсан? - Таалагдаагүй.
- Баярлалаа. - Зургаан хуудаснаас бусад нь.
Тэнд нэг өнгөрснийг харуулсан хэсэг бий...
Энд тухтай ярих газар байна уу?
Солонгон өрөө рүү очих уу?
Хөөе. Би буйдан дээрээ унтуулж болно гэснээс биш, найз бүсгүйгээ өгнө гээгүй шүү.
Зүгээр л ажлын яриа байна аа.
Тэгэхээр, зөв ойлгосон бол миний зохиолын цөөхөн хэдэн хуудас...
чиний анхаарлыг татсан бололтой.
Шүүх танхимд багш байснаа ярьдаг тэр дурсамж хэсэг нь.
Би ч бас тийм багштай байсан юм.
Тийм болохоор л сайн болсон байх. Үнэн бөгөөд сэтгэл хөдөлгөм байна.
- Тэр дүрийг ашиглаж болохгүй гэж үү... - Хэнд үнэн хэрэгтэй гэж? Хэнд сэтгэл хөдөлгөм хэрэгтэй юм?
Ингэж ярихаа боль! Үнэхээр хэрэгтэй зүйл байна шүү.
Шууд эхлэх үү? Энд цаас байна уу?
- Би нухацтай хэлж байна. Надад хэдэн санаа байна. - Надад ч бас өөрийн гэсэн санаа байна.
Нэг нь гэвэл, өнөөдөр Шинэ жилийн баяр шүү дээ. Жаахан хөгжилдвөл ямар вэ?
- Жишээ нь яаж? - За байз...
Цаасан завь хийгээд завины уралдаан зохиож болно.
Эсвэл шүршүүрээ тултал нь тавьж болно шүү дээ.
Гал тогоог эзлээд, хаалгыг нь түгжчихвэл ямар вэ?
- Чи өлсөж байна уу? - Өлсөх өө?
Бирмийн ширэнгэнд 12 жил байсны эцэст үхтлээ өлсөж байна, Хатагтай Агата минь.
Цагаан мөрөнд чинь тэмүүлж байна...
Филип, чи галзуурчээ!
Сэрүүн уруулд чинь ундаасаж байна.
Одоо утсаа авч болно оо.
Үгүй ээ, Филип, үгүй. Бид биеэ барих хэрэгтэй.
Чи чинь Колдстрим харуулын дүрэмт хувцастайгаа байгаа шүү дээ.
Бас одоо утсаар ярьж болно шүү.
За.
Чамайгаа алдчих вий гэхээс гэнэт л үхтлээ айчихлаа.
Алдахгүй ээ. Энэ гашуун ундааг нэмээд ирье.
- Намайг хүлээж байх уу? - Сэтгэл минь оволзон хүлээж байя.
Амьдрал сайхан байж болно шүү дээ.
Байна уу, Макс? Гиллис байна. Нэг тус болооч.
Уучлаарай, ноён Гиллис. Би одоо ярих боломжгүй байна.
Ярьж болно оо. Миний хуучин чемоданыг аваад, хуучин хувцаснуудыг минь хийчих.
Бичгийн машиныг минь бас хийгээрэй. Хүн явуулж авахуулна.
Одоо надад юм хийх зав алга. Эмч ирчихсэн байна.
Ямар эмч? Юу болоо вэ?
Хатагтай таны өрөөнөөс сахлын хутга аваад, бугуйгаа зүсчихлээ.
Юу?
Дөнгөж сая жор олж авлаа. Хоёр уут ханиадны чихэр аваад...
...тэгээд нэг галлон бүлээн усан үзмийн шүүсэнд уусгаад...
Хөөе, Жо!
Шинэ оны мэнд хүргэе!
- Бие нь ямар байна? - Дээд өрөөндөө байгаа.
Болгоомжтой. Битгий дээшээ гүйгээрэй.
Хөгжимчид юу болсныг мэдэх ёсгүй шүү.
Эндээс яв.
Яагаад ийм тэнэг үйлдэл хийж байгаа юм бэ?
Чамд дурласан минь л хамгийн тэнэг хэрэг байсан юм.
Сонины нүүр чимэх сайн гарчиг болох байж дээ.
«Алдарт од үл мэдэгдэх зохиолчийн төлөө амиа хорлов».
Агуу одод их нэр төртэй байдаг юм.
Эндээс яв.
Тэр охин руугаа яв даа.
Сонс л доо, би зүгээр л зохиож хэлсэн юм...
...энэ бүхнийг буруу гэж бодсон болохоор тэр.
Би чамайг гомдоохыг хүсээгүй. Чи надад үнэхээр сайн хандаж байсан.
Энэ өмхий хотод надад сайн хандсан ганц хүн нь чи шүү дээ.
Баярлалаа гээд явж үз. Яв, яв!
Ухаантай хүн шиг байна гэж амлахгүй бол би явахгүй.
Би дахиад л тэгнэ. Дахиад л тэгнэ.
Би дахиад л тэгнэ.
Шинэ оны мэнд, Норма.
Шинэ оны мэнд, хонгор минь.
Байна уу?
Энэ Крэствию 5-1733 мөн үү?
Дахин саад болсонд уучлаарай, гэхдээ би дугаараа шалгачихсан юм.
Би ноён Гиллистэй заавал ярих хэрэгтэй байна.
Тэр энд байхгүй.
Түүнтэй яаж холбогдох вэ? Надад хэлээд өгөх хүн байна уу...
Энд чамд мэдээлэл өгөх хүн байхгүй.
Дахиж битгий залгаарай.
Хэн бэ, Макс? Юу болоо вэ?
Зүгээр ээ, хатагтай.
Төөрсөн нохой сураглаж байна.
Манай дугаар нохойн хорооныхтой их ойролцоо байх.
Түр хүлээгээрэй. Чи машинаа гаргачих.
Зохиолыг Парамаунт руу аваачиж, ноён ДеМиллд өөрт нь гардуулж өг.
Ойлголоо, хатагтай.
- Үнэхээр ДеМилл рүү явуулж байгаа юм уу? - Тийм ээ, тэгж байна.
Өнөөдөр л тэр өдөр нь.
Зурхайчийн минь гаргасан зураг байна. Тэр миний болон ДеМиллийн зурхайг зурсан.
Зохиолыг уншсан юм уу?
ДеМилл бол Арслан, би Хилэнц. Ангараг Бархасбадийг дайран өнгөрч байгаа.
Өнөөдөр гаригсын их тохиол болох өдөр.
Эргэ дээ, хонгор минь. Биеийг чинь арчиж өгье.
Зохиол зурхайчийн зургаар зарагддаггүй гэдгийг чи мэдэж байгаа биз дээ?
Би зөвхөн зохиолоо бус өөрийгөө л зарж байгаа юм.
ДеМилл намайг үргэлж хамгийн агуу од минь гэдэг байсан.
Тэр хэзээ тэгж хэлсэн юм бэ, Норма?
За яахав, нэлээд олон жилийн өмнө л дөө.
Гол нь би хэзээ ч ийм сайхан харагдаж байсангүй.
Яагаад гэвэл би амьдралдаа хэзээ ч ийм жаргалтай байсангүй.
Хэдэн оройн дараа бид нөгөө лаан баримлуудын нэгнийх рүү явж байлаа...
бриж тоглохоор.
Тэр үед тэр надад бриж тоглохыг заагаад өгчихсөн байв...
тангогийн гоёмсог алхалтуудыг зааж өгөн шигээ...
ямар загастай ямар дарс уухыг хүртэл.
Тэр тэнэг тамхины сав дүүргэхээ мартчихаж.
Май, минийхээс ав.
Дэндүү муухай тамхи байна. Ханиалгаад байх юм.
Эмийн сангийн гадаа зогсоорой, Макс. Би тамхи аваад ирье.
Чи ч ёстой хонгор минь юм аа.
Нөгөө Турк тамхинаас нэг хайрцгийг өгөөч...
«Абдулла»-гаас шүү.
Гараа өргө, Гиллис.
Гараа өргө, үгүй бол буудлаа шүү.
Сайн уу, Арти. Оройн мэнд, Шейфер бүсгүй.
- Уулзсандаа үнэхээр баяртай байна. - Олноосоо тасраад уу?
- Юу болоод байна даа? - Шинэ жилээр тэгсэнд уучлаарай.
Өвчтэй найзыгаа сахиж байсан гэвэл чи итгэх үү?
Элит хүрээний, 10 каратын бөөрний чулуутай хүн байж таараа.
За боль доо, Арти.
Чи чинь хаагуур яваад байна аа? Чамд дуулгах сайхан мэдээ байна.
Би өөрийгөө тэжээхээ болиод удаж байна. Ойрдоо бүр ч үгүй.
Агент руу чинь, Кино зохиолчдын эвлэл рүү ч утасдсан.
Тэгсэн чинь хуучин байрнаас чинь Крествиүгийн нэг дугаар өглөө.
Нэг хачин аялгатай хүн өөдөөс архираад байсан.
Чи байхгүй, яриулах ч үгүй, чамайг ер мэддэггүй гэсэн.
Тийм үү?
- Тэгээд ямар гоё мэдээ байна? - Шелдрейкт багшийн сэдэв таалагдаж.
- Ямар багш? - Харанхуй цонх.
Би түүнийг бүр хөөргөчихсөн. Үүгээр аятайхан юм хийж болно гэж тэр бодож байна.
За, тэгээд мөнгө нь хаана байна?
Зохиол нь хаана байна?
Би өөрийнхөө хэдэн санаагаар аргалчихсан юм.
- Ажиллах хэрэгтэй байна. - Тэгэх вий гэж эмээж байсан юм.
Надад 20 хуудас тэмдэглэл, эрэгтэй дүрийн дажгүй санаа байна.
Фонны хөдөлгөөн ихтэйгээр бичээрэй...
тэгвэл туслах найруулагч нэмж авах хэрэгтэй болно.
Өө, Арти, дуугүй бай.
- Хоёр долоо хоног суугаад ажиллавал... - Уучлаарай, Шейфер бүсгүй.
- Би захиалгагүй бичихээ больсон. - Гэхдээ энэ чинь бараг л зарагдчихсан.
Үнэндээ би ерөөсөө бичихээ бүрмөсөн болиод байгаа.
Ноён Гиллис.
- Та түр ирнэ үү. - Одоо очлоо.
Аялга нь уу... Ойлголоо. Энэ нөхөр харийнхны гар хөл байна.
Тэр товч, ханцуйны чагтыг нь хараач.
Би явахгүй бол болохгүй нь. Миний төлөө санаа тавьсанд баярлалаа.
Чинийх биш, минийх байгаа юм. Би энэ ажилд хамтрах гэж горилсон юм.
Насан туршдаа уншигч хиймээргүй байна. Өөрөө бичмээр байна.
- Ажлыг чинь балласан бол уучлаарай. - Балласан нь үнэн шүү.
Түр баяртай.
Яачихав аа, хонгор минь? Ийм удах гэж.
Нэг таньдаг хүмүүстэйгээ тааралдаад.
- Миний тамхи хаана байна? - Миний тамхи гэнэ үү...
Норма, чи арай л их татаад байна даа.
Намайг уйдчихав уу гэж бодох болгондоо...
надад зориулж жүжиг тоглож үзүүлдэг байв...
Норма Десмондын хөгжөөнт шоу.
Эхний үзүүлбэр нь дандаа Мак Сеннетийн усны хувцастай гоо бүсгүй байдаг сан.
Тэнд жагсаж зогссоноо одоо ч тод санадаг.
Мари Прево, Мэйбел Норманд.
Мэйбел дандаа хөл дээр гишгэчихдэг сэн.
Яачихаа вэ, хонгор минь?
Яагаад ийм баргар байгаад байгаа юм?
Юу ч болоогүй ээ. Гоё л байна.
- Өөр үзүүлбэр үзүүлээч. - Тэгье ээ.
Үүнийг өг дөө. Сахал хийхэд хэрэгтэй байна.
Одоо нүдээ ань. Нүдээ аниарай.
Ямар нэг зүйл болохгүй байсан нь үнэн.
Би Артигийн тэр охиныг бодож байлаа...
Тэр Шейфер бүсгүйг.
Тэр яг л Холливудад анх хөл тавьж байсан бидэн шиг зохиолч байлаа...
хүсэл тэмүүлэлдээ шатаж...
нэрээ дэлгэцнээ гаргах гэж тэмүүлж явсан...
Зохиолыг бичсэн. Эх зохиолыг бичсэн.
Хэн нэгэн сууж байгаад киног бичдэг гэдгийг үзэгчид мэддэггүй шүү дээ.
Тэд жүжигчдийг шууд зохиогоод тоглодог гэж боддог юм.
Нүдээ нээ.
Хатагтайг утсаар дуудаж байна.
Чи надад саад болохгүй байх ёстойг мэднэ дээ.
- Парамоунтоос утасдаж байна. - Хэн гэнэ ээ?
Парамоунт студиэс.
Харав уу! Одоо надад итгэв үү?
Демилль шууд л зөвшөөрно гэж би хэлээ биз дээ?
Ноён Демилль өөрөө биш байна.
Гордон Коул гэх хүн байна. Маш чухал гэж байна.
Чухал байлгүй яах вэ.
Ноён Демилль өөрөө залгахаар тийм чухал баймаар юм.
Туслахаараа утасдуулна гэдэг яаж байгаа юм!
Завгүй байна гээд утсаа тасалчих!
За, Хатагтай.
Сонсов уу, чи?
Бид хамтдаа 12 кино хийсэн. Бүгд түүний хамгийн шилдэг бүтээлүүд!
Зураг авалттай завгүй байгаа байлгүй.
Энэ залийг чинь би андахгүй ээ!
Намайг басах гээд л. Үнээ буулгах гэж үзэж байгаа юм.
Энэ дуудлагыг хүлээж бүтэн хорин жил боллоо шүү дээ.
Одоо тэр Демилль намайг бэлэн болтол хүлээж л байг!
Гурван хоногийн дараа л тэр бүрэн бэлэн болсон байлаа.
Итгэмээргүй ч гэсэн...
...Парамаунтаас ахиад л хэд хэдэн яаралтай утас ирсэн байв.
Ингээд нүүрэндээ зузаан гэгч нь будаг шавж, гивлүүрээрээ далдалж аваад...
...Демилльтэй өөрийн биеэр уулзахаар гарч өгөв өө.
Хатагтай намайг өршөөгөөрэй.
Зүүн нүдний сүүдэржилт нэг л таарахгүй байна.
Баярлалаа, Макс.
Дуугаа хураа!
Демилль ноёнтой уулзах гэсэн юм. Хаалгаа нээчих.
Демилль ноён зураг авалттай байна. Цаг товлосон уу?
Надад цаг хэрэггүй.
Би Норма Десмондыг дагуулж явна.
Норма хэн гэнэ ээ?
Норма Desmond!
Жонси! Хөөе, Жонси!
За?
Ээ халаг, энэ чинь Десмонд авхай биш үү!
Бие тэнхээ сайн уу, Десмонд авхай?
Хаалгаа нээ.
Тэгэлгүй яах вэ, Десмонд авхай. Хурдлаарай, Мак.
Үнэмлэхгүй машин оруулж болохгүй шүү дээ.
Десмонд авхайд бол болно. За, хурдал.
- Ноён ДеМилль хаана зураг авч байна? - 18-р павильонд, Десмонд авхай.
Баярлалаа, Жонси.
Тэгээд наад найздаа жаахан соёл зааж өгөөрэй.
Надгүй байсан бол тэр яаж ажилтай байх билээ...
Учир нь надгүйгээр энэ Парамаунт студи ч байхгүй байх байсан юм шүү дээ.
Таны зөв өө, Десмонд авхай.
Хөдлөөрэй, Макс.
18-р павильон.
За, Хенри Уилкоксонд мэдэгд.
Түр замаас холд. Наадхаа дэлгэчих, би хараадхая.
Арынхан, чимээгүй байцгаа!
Норма Десмонд Демилль ноёнтой уулзахаар ирж явна.
Тэр нөмрөг рүү гэрэл тусгаадхаач, нэг харъя.
Жаахан ухраарай.
Цэрэг ээ, замаас холд. Ард байгаа залуус аа.
Норма Десмонд Демилль ноёнтой уулзахаар ирж байна.
Норма Десмонд оо?
Түр байз.
Хенри Уилкоксон, сэлмээ сугалаад наад хөшгөө сөхөөдөх.
Самсон энд ухаангүй хэвтэж байна.
Норма Десмонд тантай уулзахаар ирж явна, Демилль ноён оо.
- Норма Десмонд уу? - Тэр ч бараг галавын хүн байх аа.
Тэгвэл би өөрөө хэдэн настай болж таарах вэ.
- Би ч түүний аав нь байхаар настай шүү дээ. - Өршөөгөөрэй, ноён ДеМилль.
Тэр гайтай зохиолынхоо талаар л ярих гэж яваа биз.
Одоо тэрэнд юу гэж хэлдэг юм билээ? Би юу гэх вэ?
Дэлгэцийн өрөөнд завгүй байна гээд би аргалаад явуулчихъя.
Гучин сая шүтэн бишрэгчид нь түүнийг хэдийнэ мартчихсан. Энэ нь хангалтгүй гэж үү?
- Би уг нь тэгэх гээгүй... - Мэдээж шүү дээ, тэгэлгүй яах вэ.
Чи Норма Десмондыг арван долоотой, хөөрхөн охин байхад нь мэдэхгүй шүү дээ...
Түүн шиг тийм зоригтой, ухаалаг, уян сэтгэлтэй хүн...
...өөр ямар ч залуу хүнд цогцолж байгаагүй юм шүү дээ.
Хамтарч ажиллахад ёстой аймшигтай хүн байсан гэж сонссон юм байна.
Зөвхөн сүүл рүүгээ л тэгсэн байх.
Арван хэдэн хэвлэлийн төлөөлөгч өдөр шөнөгүй оролдоод ирэхээр...
Хүний сэтгэл зүйг яаж ч сүйтгэж мэднэ шүү дээ.
Түр зогсцгоо.
- Хамт явахгүй юм уу? - Би лав үгүй байх аа.
Чиний л зохиол, чиний л ажил шүү дээ. Амжилт хүсье дээ.
Баярлалаа, хайрт минь.
За, сайн уу, залуу хүү минь.
- Сайн байна уу, ноён ДеМилль. - Чамайг харах сайхан байна.
Хамгийн сүүлд бид хоёр их л хөгжилтэй газар таарсан даа.
Ширээн дээр бүжиглэнгээ чам руу гар даллаж байснаа санаж байна.
Тэгэхэд бүгд л тэгж байсан даа. Линдберг дөнгөж Парист газардчихаад байсан үе.
Нааш ороорой.
Норма, чам руу залгаагүйд уучлаарай.
Тэгэх ч ёстой доо. Би чамд маш их гомдсон байгаа.
Намайг ямар завгүй байгааг харж байгаа биз дээ.
Энэ бол шалтаг биш ээ. Зохиолыг минь мэдээж уншсан биз дээ?
Уншсан, уншсан.
Тэгсэн юм бол өөрөө шууд утасдаж болох л байсан даа.
Туслахуудынхаа нэгд даатгаад орхичихын оронд.
- Ямар туслах? - За, битгий мэдэн будилаад бай.
Гордон Коул гэдэг хүн.
Гордон Коул уу?
Чи тэр зохиолыг тэгтлээ их сонирхоогүй байсан бол...
...тэр хүн над руу арав гаруй удаа залгах гээд зүтгэхгүй л байсан байх.
Гордон Коул.
Норма, би яг сургуулилалт хийж байна.
Миний сандал дээр сууж, тухлаад ав даа.
- Баярлалаа. - Тэг, тэг.
Би одоохон очлоо.
Утас аваад ир...
...тэгээд Гордон Коултай холбоод өг.
Хөөе! Хатагтай Десмонд!
Би байна шүү дээ! Хог-Ай байна!
Сайн уу, Хог-Ай.
Алив, нэг сайн харъя.
Хараач. Норма Десмонд байна.
Норма Десмонд!
- Норма Десмонд! - Хүүе, би түүнийг үхчихсэн гэж бодсон шүү дээ.
Таныг харах сайхан байна шүү.
Гэртээ тавтай морил, хатагтай Десмонд. Намайг санаж байна уу?
- Ямар сайхан харагдаж байна аа? - Сайн уу, Бесси.
Ноён Уилкоксон, та хатагтай Десмондтой уулзаж байсан уу?
Танилцсандаа туйлын баяртай байна.
Гордон, Си Би Демилль байна.
Чи Норма Десмонд руу залгаад байгаа юм уу?
Тийм ээ, ноён Демилль.
Түүний тэр машин, хуучны Изотта-Фраскини байгаа юм.
Жолооч нь өнгөрсөн өдөр манай талбайд унаж орж ирсэн юм.
Кросбигийн кинонд яг таарахаар юм билээ.
Тэрийг нь түрээслэх гэсэн юм.
Аан, тийм байж.
За...
...маш их баярлалаа.
Хог-Ай...
...тэр гэрлээ байранд нь тавь.
Би Гордон Коултай холбогдлоо.
Тэднийг харав уу? Яаж гүйлдэн ирцгээж байгааг нь харав уу?
Энэ салбарт элдэв хачин зүйл зөндөө тохиолддог шүү дээ, Норма.
Хошин мэдрэмжээ гээчихээгүй биз дээ?
Юу болоо вэ, хонгор минь?
Юу ч биш ээ.
Кино студидээ эргэж ирэхэд ийм байх юм гэж санасангүй.
Энийг ямар их санаснаа мэдсэнгүй.
Бид ч бас чамайг санасан шүү, хонгор минь.
Бид дахиад хамтарна биз дээ, Дарга аа? Хамгийн агуу киногоо бүтээцгээнэ.
- Тийм болохоор л чамтай ярилцмаар байсан юм. - Тэр их сайн зохиол байгаа биз дээ?
Тийм ээ, гайгүй зүйлүүд байна л даа.
Гэхдээ маш их зардал гарахаар кино байна.
Мөнгө надад хамаагүй ээ. Би зүгээр л дахиад ажилламаар байна.
Намайг хэрэгтэй гэдгийг чинь мэдэх надад ямар чухал болохыг чи мэдэхгүй байх.
Үүнээс илүү намайг баярлуулах зүйл үгүй, Норма, хэрвээ...
...хэрвээ л боломжтой байсан бол.
Бас санаарай, би өглөө 10-аас өмнө ажиллахгүй шүү...
...өдөр 4:30-аас хойш бүр ч үгүй.
Зураг авахад бэлэн боллоо, ноён Демилль.
За.
Норма, чи энд суугаад зүгээр л харж бай даа.
Кино урлаг нэлээд өөрчлөгдсөн шүү дээ.
За, алив эхэлцгээе.
Бүх гэрлийг асаа!
Мотор залга!
Бэлэн!
Тэр оффисуудыг харж байна уу, ноён Гиллис?
Тэдгээр нь хатагтайн нүүр хувиргах өрөө байсан юм.
Тэр чигээрээ.
Тэгэхээр Уоллес Ридэд бараг юм үлдээгүй байх нь ээ.
Өө, тэр дугуйтай маш том зөөврийн байшинтай байсан.
Би дээд давхарт нь байлаа.
Тэр "Уншигчдын хэлтэс" гэсэн бичигтэй хэсгийг харж байна уу?
Миний өрөөний хана хар лакан савхин бүрээстэй байсныг би санаж байна.
Би одоохон очлоо.
Нөгөө Гордон Коулын яриад байсан хачин машин байна шүү дээ.
- Тийм ээ. - Хараад үзэхэд дургүйцэхгүй биз?
Үүнд яг юу нь сонин байгаа юм?
Намайг бүр ч өөдгүй амьтан гэж бодуулахгүйн тулд...
...хэрэв "Харанхуй цонхнууд" зохиолоос хэрэглэхээр зүйл байвал бүгдийг нь авч болно шүү.
Бурхан минь, ороод суу, суу.
Нээрээ шүү. Надад ямар ч байсан хэрэггүй юм.
- Дураараа ав даа. - Надад яагаад тусална гэж?
Хэрвээ үүгээр 100,000 олбол надад шоколадтай крем авч өгөөрэй.
Хэрвээ Оскар авбал зүүн хөл нь минийх шүү.
Тэгвэл ч тохирлоо шүү.
Би ганцаараа үүнийг хийж чадахааргүй байна л даа.
Тэгвэл тэр олон санаа чинь яах вэ?
Утгатай юм байна уу, харъя даа.
Эхлээд тэр сэтгэл зүйн элдэв балай юмаа хаячих...
алуурчны тэр гаж сэтгэцийг ухах ч гэх шиг.
Сэтгэцийн өвчтөнүүд халуун хуушуур шиг л гүйнэ шүү дээ.
Энэ бол багш нарын... тэдний ядмагхан амьдрал, тэмцлийн тухай түүх.
Эмэгтэй нь өдрөөр хичээл зааж, эрэгтэй нь оройн сургуульд багшилдаг.
Тэд анх уулзахдаа...
Надад тэр бүтэн зохиолыг чинь сонсох цаг алга.
- Хурдхан хэлье. - Уучлаарай. Одоо өөрөө л мэд дээ.
Орой юм уу, өглөө зургаан цагаас ажиллаж болохгүй гэж үү?
Ирэх сард би тэр чигтээ таны мэдэлд байна.
- Арти хотод байхгүй байгаа. - Арти үүнд ямар хамаатай юм бэ?
Бид хоёр сүй тавьчихсан юм.
Аан. За, тэгвэл сайн байна.
- Түүнээс илүү сайн хүнийг олохгүй дээ. - Би ч бас тэгж боддог.
Тэд Аризонад ковбой киноны зураг авалтаар явсан.
Орой болгон, бас амралтын өдрүүдээр би чөлөөтэй.
Хүсвэл танайд ажиллаж болох юм.
Хар л даа, Бэтти, энэ бүтэхгүй ээ.
Одоо битгий хулчийгаад, тэр зохиолоо л бич.
- Үнэхээр чамайг үзэн ядаж байна шүү. - Бас хэтэрхий уйтгартай болгочихов оо.
Ингэвэл ямар вэ? Эмэгтэй нь өдрөөр, эрэгтэй нь шөнөөр хичээл заадаг, тийм үү?
Тэд бие биеэ таних ч үгүй мөртлөө нэг өрөөнд амьдардаг.
Тэгвэл хямд тусна л даа. Үнэндээ тэд нэг оронд унтдаг.
Мэдээж ээлжилж унтана л даа.
Тоглоод байна уу? Надад лав гоё санагдаж байна.
- Надад ч бас. - Хаана нь тохирохыг харуулаад өгье.
Баяртай.
Өө, чи нээрээ!
Яасан бэ?
Парамаунтаас яагаад тэгж их залгаад байсны учрыг сая л мэдлээ.
Тэдэнд хатагтай өөрөө хэрэг болоогүй юм байна.
Зүгээр л машиныг нь түрээслэх гэж залгасан байж.
Юу гэнэ ээ?
За, баяртай, Норма. Бид чадах бүхнээ хийж үзье.
Би санаа зовохгүй байна. Бүх зүйл зүгээр болно оо.
Хуучин баг маань дахин цугларлаа. Биднийг юу ч зогсоож чадахгүй.
Хуучин баг... Тийм ээ.
- Баяртай, хонгор минь. - Баяртай, ноён ДеМилль.
- Яав, гайгүй юу? - Үүнээс илүү байна гэж юу байх вэ.
Бараг л тохирчихлоо.
Эхлээд энэ киногоо дуусгах ёстой, харин дараа нь миний киног хийнэ.
Гордон Коулыг дууд.
Машиныг нь март гэж түүнд хэл.
Өөр хуучин машин хаанаас ч хамаагүй олж болно гэж хэл.
Хэрэгтэй бол би түүнд таван хуучин машин ч авч өгье.
Үүний дараа...
Сансет Бульвар дахь түүний гэрийг гоо сайханчдын арми эзлэв.
Тэрээр өршөөлгүй олон гоо сайхны эмчилгээг туулж байлаа.
Олимпод бэлдэж байгаа тамирчин шиг л...
тэрээр калори бүрээ тоолж...
орой бүр яг есөн цагт унтдаг байлаа.
Тэрээр бэлэн байхаар эргэлт буцалтгүй шийджээ...
хэзээ ч ажиллахгүй тэр камеруудын өмнө бэлэн зогсохоор.
- Жо, хонгор минь, чи тэнд байна уу? - Тийм ээ, Норма.
Битгий эргэж хараарай. Номоо л харж бай.
Сайхан амраарай гэж хэлэх гээд л ирлээ.
Би чамд харагдмааргүй байна. Аятайхан харагдахгүй байгаа байх.
- Сайхан амраарай. - Мягмар гарагаас хойш би хагас фунт турсан шүү.
Сайн байна.
Би хүзүүнийхоо үрчлээнд санаа зовж байсан юм.
- Энэ эмэгтэй үүн дээр үнэхээр гайхамшиг бүтээсэн. - Сайн байна.
Чи өөрөө ч бас эртхэн унт даа.
Би ахиад жаахан уншъя гэж бодлоо.
Чи өчигдөр орой гарсан байх аа, Жо?
- Яагаад тэгж бодоо вэ? - Би мэдчихсэн юм.
Би хар дарж зүүдлээд чамайг хашхирч дуудахад чи энд байгаагүй. Хаачсан байсан юм?
- Салхинд алхсан юм. - Үгүй ээ, чи машин аваад явсан.
За яахав, далайн эрэг рүү машин бариад явсан юм.
Намайг энэ байшинд хоригдсон мэт битгий санагдаасай гэж бодоо юу?
Мэдээж үгүй ээ, Жо.
Би зүгээр л ийм их дарамттай үедээ ганцаараа баймааргүй байна.
Миний мэдрэл үнэхээр туйлдаж гүйцлээ.
Надад жаахан тэвчээртэй, эелдэг хандахыг л чамаас гуйж байна.
Би юу ч хийгээгүй шүү дээ.
Мэдээж тэгээгүй байлгүй.
Би чамаар тэгүүлэх ч үгүй байсан юм.
Сайхан амраарай, хонгор минь.
Тийм ээ...
Би тэр үеэр орой бүр нууцаар бултдаг байлаа.
Энэ нь надад 12-тойдоо гэрээсээ сэм мултран...
дээрэмчдийн кино үзэхээр явдаг байсныг санагдуулсан юм.
Харин энэ удаад кино үзэх гэж биш...
кино зохиол бичих гэж оролдсон хэрэг байлаа.
Беттигийн ухаж гаргасан миний тэр түүх толгойд эргэлдсээр л байв...
яг л арван хоёр зүтгүүр шиг нүргэлж байлаа.
Тэгээд бид хоёулаа дээр нь ажиллаж эхэллээ...
студи эзгүйрсэн нам гүм шөнүүдээр...
түүний жижигхэн давчуу ажлын өрөөнд.
Артигаас үнэхээр хөгжилтэй захидал ирлээ.
Тэднийг Аризонад очсоноос хойш өдөр бүр бороо орж байгаа гэнэ.
Бороотойд тааруулж киногоо бүхэлд нь өөрчилж, талыг нь авчихжээ.
Одоо нар гарчихаад, хэзээ ирэхийг нь хэн ч мэдэхгүй байна.
- Ашгүй дээ. - Юу нь ашгүй гэж?
Би түүнийг үхтлээ санаж байна.
Энэ чинь харин ч гоё харилцан яриа байна. Кинонд зүгээр явна.
- Нээрээ юу? - Тэгэлгүй яах вэ.
Ялангуяа араар нь чанга хөгжим тавьж, яриаг чинь дарчихвал бүр ч сайн.
Чи заримдаа өөрийгөө үзэн яддаг уу?
Байнга.
Үгүй ээ, тоглоомгүй хэлэхэд үнэхээр сайн болсон байна.
Чамтай хамт бичих үнэхээр урамтай юм.
За, баярлалаа.
Норма гэж хэн бэ?
Хэн гэнэ ээ?
Уучлаарай. Би бусдын хувийн тамхины гэр дээрхийг уншдаггүй юм сан.
Өө, тэр үү.
Миний нэг найзын бэлэг байгаа юм.
Дунд эргэм насны эмэгтэй.
Маш гэнэн, бас маш өгөөмөр хүн.
Тэгэлгүй яах вэ. Цэвэр алт байна шүү дээ.
Би түүний нэг утгагүй зохиолд зөвлөгөө өгсөн юм л даа.
Өө, тэр улиг болсон түүх үү.
Замаар гарч ядсан нэгэнд тусалж л дээ.
Тэгтэл тэр нь саятан болж таараад...
хамаг хөрөнгөө чамд өвлүүлж дээ.
Та нар шиг зохиол уншигчид бүх үйл явдлыг мэддэг нь л гай юм даа.
Ус буцлах хооронд чи аравдугаар хуудсыг хянаж байхгүй юу.
- За юу? - За.
Заримдаа бидний ажил гацах үед...
нойрсож буй талбайгаар жаахан алхдаг байв.
Их зүйл ярилгүй...
павильонуудын хоорондох гудамжаар зүгээр л тэнүүчлэн...
эсвэл маргаашийн зураг авалтад бэлдэж буй тайз зашалтууд дундуур явдаг байлаа.
Үнэндээ бол...
тэр алхалтуудын нэгийн үеэр тэр надад хамарныхаа тухай анх ярьж билээ.
Энэ гудамжийг хараач.
Бүгд л цаасан хайрцаг шиг хоосон, хуурамч, нүд хуурсан зүйлс.
Гэхдээ би үүнд дэлхийн аль ч гудамжнаас илүү хайртай.
Бага байхдаа энд тоглодог байсантай холбоотой байх л даа.
Чи хүүхэд жүжигчин байсан юм уу?
Үгүй ээ, би энэ студиэс ердөө хоёр гудамжны цаана төрсөн юм...
Яг Лемон Грөүв өргөн чөлөөнд.
Аав маань нас барах хүртлээ энд ахлах цахилгаанчин байсан юм.
- Ээж одоо ч хувцасны тасагт ажилладаг. - Тэгэхээр хоёр дахь үе байх нь ээ?
Гурав дахь нь. Эмээ маань Пэрл Уайтын орлон тоглогч байсан.
Би киноны гэр бүлээс гаралтай хүн л дээ.
Мэдээж тэд намайг том од болно гэж найддаг байсан...
Би арван жил драмын хичээл, хэл яриа, бүжгийн сургалтад явсан.
Тэгээд студид шалгалт өгтөл миний хамар тэдэнд таалагдаагүй.
Ийшээ жаахан муруй байсан байхгүй юу.
Тэгээд би засуулчихсан юм.
Тэгээд дахин шалгалт авахад хамар маань тэдэнд үнэхээр таалагдсан.
Даанч миний жүжиглэлт таалагдаагүй юм даа.
- Сайн засуулжээ. - Тэгэхээс ч өөр аргагүй.
Тэгэхэд 300 доллар зарцуулсан юм чинь.
Энэ миний сонссон хамгийн гунигтай түүх байна.
Үгүй дээ. Энэ надад ухаан суулгасан юм.
Шуудангийн тасагт ажилд ороод, одоо зохиол хянагч болсон.
Үнэнээ хэл дээ, Бетти.
Чи шөнө орондоо ороод алдагдсан том кадр, нээлтийн баяраа бодож уйлдаг биз дээ?
Огт тэгдэггүй. Камерын нөгөө талд ажиллахад юу нь болохгүй гэж?
Харин ч илүү хөгжилтэй байдаг юм.
Бетти Шефер мандтугай!
- Одоо би энэ хамрыг чинь үнсэнэ шүү. - Тэг л дээ.
Чамаас үнэхээр онцгой сайхан үнэр үнэртэж байна шүү.
Шинэ шампуных маань байх аа.
Энэ яавч шампунь биш ээ.
Шинэхэн угаасан даавуун алчуур шиг ч юм уу...
эсвэл цоо шинэ машин шиг.
- Чи ер нь хэдтэй юм бэ? - Хорин хоёр.
Сэргэлэн охин юм.
Хорин хоёр нас ч сайхан нас шүү.
Энэ зохиолоо хэзээ нэгэн цагт дуусгая гэж бодож байвал...
надаас ядаж хоёр алхам холхон байж үзээрэй.
Намайг жаахан л ойртох юм бол гутлаараа толгой руу минь цохиод аваарай.
За, бичгийн машин руугаа буцацгаая...
Вашингтоны талбайгаар дайраад.
Юу болов, Макс?
Машинаа угаах уу?
Эсвэл ажлын бус цагаараа тагнаж чагнаад байна уу?
Дотор хашаагаар гарахдаа маш болгоомжтой яваарай.
Мадам харж байж магадгүй шүү.
Гал тогооны шатаар өгсөж, харанхуйд хувцсаа тайлбал болох уу?
Би ноён Гиллисийг орой бүр хаачдагийг шалгааж асуугаагүй шүү.
Яагаад асуухгүй байгаа юм?
Би кино зохиол бичиж байна...
тэгээд юу ч болсон дуусгаж байж санаа амрана.
Зүгээр л хатагтайд маш их санаа зовоод байна.
Тэгэлгүй яахав.
Бид ч түүнд тус болохгүй байна даа...
дандаа худлаа ярьсаар байгаад кинонд бэлтгүүлээд л.
Хэрвээ мэдчихвэл яах вэ?
Хэзээ ч мэдэхгүй.
Энэ бол миний хийх ёстой ажил, олон жилийн өмнөөс ч ийм байсан.
Чи ойлгох хэрэгтэй...
Түүнийг 16-тай байхад нь би анх нээсэн юм.
Би түүнийг од болгосон...
тийм болохоор түүнийг сүйрэхийг хараад сууж чадахгүй.
Та түүнийг од болгосон гэж үү?
Тийм ээ.
Эхэн үеийнх нь бүх киног би найруулсан юм.
Тэр үед ирээдүйтэй гурван залуу найруулагч байсан юм...
Д. В. Гриффит...
Сесил Б. ДеМилль...
ба Макс фон Майерлинг.
Тэгтэл тэр таныг зүгээр л нэг зарц болгочихсон байна шүү дээ.
Хэдий ичгэвтэр ч гэлээ би өөрөө л буцаж ирэхийг гуйсан юм.
Би карьераа үргэлжлүүлж болох л байсан.
Гэхдээ түүнийг явсны дараа надад бүх зүйл тэвчихийн аргагүй болсон юм.
Яагаад гэвэл...
би түүний анхны нөхөр байлаа.
Чи ирчихжээ, Жо.
Хэзээ гэртээ ирсэн юм бэ?
Өө Жо, хаана байсан юм бэ?
Өөр эмэгтэй юм уу?
Хүүхэнтэй байсныг чинь мэдэж байна. Хэн юм бэ тэр?
Яагаад би чамаас асууж болдоггүй юм?
Би заавал мэдэх ёстой.
Яачихаа вэ?
Бетти, сэргэ л дээ. Чи яагаад над руу ингэж ширтээд байгаа юм?
Өө, би тэгж байж уу? Уучлаарай.
Өнөө орой чамд юу болоод байна аа?
Юу болсон юм бэ?
Нэг зүйл болоод. Энэ талаар яримааргүй байна.
Яагаад тэр вэ?
Зүгээр л яримааргүй байна.
Чи юу сонссон юм бэ?
За хэлчих ээ, сонсъё.
Миний тухай юм уу?
Зугтаад нэмэргүй ээ.
Юу ч байсан шууд ярилцъя.
Би Артигаас цахилгаан мэдээ авсан юм.
Артигаас уу?
Юу болж гэнэ?
Тэр намайг Аризонад хүрээд ир гэнэ.
Тэнд хурим хийхэд ердөө хоёрхон доллар ордог гэнэ.
Ингэвэл бал сарын зардлаа хэмнэж байгаа юм байх даа.
Тэгээд явчихгүй юу даа.
Пүрэв гараг гэхэд зохиолоо дуусгачихна шүү дээ.
Уйлахаа боль доо. Хуримаа хийх гэж байж. Чиний хүсээд байсан зүйл биз дээ?
Одоо тэгмээргүй байна.
- Яагаад? Артид хайргүй болчихсон юм уу? - Хайртай байлгүй яах вэ.
Үргэлж хайртай хэвээрээ байна.
Би түүнд хайртай байхаа больсон, ердөө л энэ.
Юу болсон юм бэ?
Чи л.
Тэр хачин шорондоо эргэж очсон хойноо л...
би бодит байдалтай нүүр тулж эхэлсэн дээ.
Энд л байлаа.
Бетти Шейферийн ирээдүй яг миний гарт байв.
Арти Гринтэй сүй тавьсан Бетти Шейфер...
урьд хожид байгаагүй сайн залуу...
гэтэл тэр надад хайртай болчихсон байдаг.
Надад шүү дээ.
Миний амьдрал нэг л биш байгааг анзаараагүй тэр ч тэнэг юм даа...
түүнд үнэнийг хэлээгүй би ч гэж новш юм даа.
Гэвч үхтлээ хайртай хүндээ тийм зүйл хэлж яаж чадах билээ.
Магадгүй хэзээ ч хэлэхгүй өнгөрч магадгүй юм.
Магадгүй Нормагаас холдож, эндээс мултарч болох л юм.
Энэ муухай бүхнийг амьдралаасаа арчиж хаяж ч болох юм.
Байна уу? Глэдстоун 9-2-8-1 мөн үү?
Бетти Шейфертэй ярьж болох уу?
Одоо гэртээ ирчихсэн баймаар юм даа.
Нөгөө хачин дуутай хүүхэн дахиад залгаж байна.
Ер нь юу болоод байна аа?
Бетти Шейфер байна.
Ийм орой залгасанд минь өршөөгөөрэй...
гэхдээ үүнийг хэлэх нь миний үүрэг гэж бодлоо.
Ноён Гиллисийн талаар юм. Та түүнийг таньдаг биз дээ?
Та түүнийг яг хэр сайн мэддэг юм бэ?
Хаана амьдардгийг нь мэдэх үү?
Яаж амьдардгийг нь мэдэх үү?
Юуны мөнгөөр амьдардгийг нь мэдэх үү?
Та хэн бэ?
Юу хүсээд байгаа юм? Танд ямар хамаа байна?
Шейфер бүсгүй...
Би танд туслахыг л хичээж байна.
Танд ирэх их зовлонгоос аврах гэж байна.
Гэвч та иймэрхүү эрчүүд байдгийг гадарлахааргүй хэтэрхий залуу байна даа.
Танд юу гэж хэлснийг мэдэхгүй ч тэр хамаатан садантайгаа амьдардаггүй юм шүү.
Энгийн утгаараа найз нөхөдтэйгөө ч биш.
Өөрөөс нь асууж үз.
Дахиад нэг асуугаад үзээрэй.
Тийм ээ, Бетти. Надаас дахиад асуу даа.
Жо байна.
Чи хаана байгаа юм бэ? Энэ ер нь юу болоод байна?
Эсвэл өөрөө ирээд нүдээрээ харсан нь дээр байх.
Хаяг нь 10086...
Сансет бульвар.
Намайг битгий үзэн ядаач, Жо.
Надад чи хэрэгтэй болоод л би тэгсэн юм.
Амьдралдаа хэзээ ч ингэж их чамаар дутаж байсангүй.
Над руу хар даа.
Гар руу минь хар, нүүр рүү минь хар.
Нүдний минь доорхыг хараач.
Ийм тарчлаан дунд би яаж ажилдаа эргэж орох билээ?
Сүүлийн хэдэн долоо хоногт би юу туулсныг чи мэдэхгүй.
Би өөртөө гар буу хүртэл авсан шүү. Үнэхээр авсан.
Толины өмнө зогссон ч гохыг нь дарж зүрхлээгүй.
Тэнд зүгээр зогсоод намайг битгий үзэн ядаад бай!
Над руу хашхир!
Намайг цохиод ав, харин битгий үзэн яд!
Намайг үзэн ядахгүй гэж хэлээч, Жо!
Энд 10079 байна, Конни.
Тэр хавьд байх шиг байна.
Бетти, би чамтай хамт явъя, гуйж байна.
Хэрэггүй ээ, би зүгээр ээ.
Чи юу хийх гэж байна, Жо? Чи одоо яах гээд байна вэ?
Зүгээр ээ, Макс. Би авчихъя.
Сайн уу, Бетти.
Би яагаад ингэтлээ айгаад байгаагаа мэдэхгүй байна, Жо.
- Тийм муу зүйл үү? - Дотогш ор.
Холливудын ийм хуучны харшид орж үзэж байв уу?
Долоо хоногт 18 мянгыг олоод татвар төлдөггүй байсан үеийнх шүү дээ.
Шалан дээр нь хальтирч магадгүй шүү, болгоомжтой яваарай.
Энд Валентино бүжиглэдэг байсан юм.
- Чи энд амьдардаг юм уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
- Хэний байшин бэ? - Түүнийх.
- Хэний гэж? - Эргэн тойрноо сайн хар даа.
Хаа сайгүй л түүний зураг хөрөг харагдаж байгаа биз.
Царайг нь санахгүй байлаа ч нэрийг нь дуулсан байж таарна...
Норма Десмонд гэж үү?
Утсаар ярьсан хүн нь Норма Десмонд байсан хэрэг үү?
Юм уух уу? Мөстэй оргилуун дарс үргэлж бэлэн байдаг шүү.
Түрс ч элбэг шүү.
- Яагаад над руу залгасан юм? - Хардсандаа л тэр.
Чи ийм их хог новш урьд нь харж байсан уу?
Энэ таазыг нь бүр Португалаас авчирсан гэнэ лээ.
Бас энийг хараач.
Хувийн кино театр нь.
Би энд байшин сонирхох гэж ирээгүй.
Тэгвэл Норма Десмонд яасан гэж?
Би чамд тэрийг л хэлэх гээд байна шүү дээ.
Энэ чинь асар том газар шүү дээ.
Найман том унтлагын өрөөтэй.
Угаалгын өрөө бүрт нь шаланд суулгасан банн бий.
Зооринд нь бүр боулингийн замтай гээч.
Энд ганцаарддаг болохоор...
өөртөө хань олсон хэрэг.
Их энгийн зохицуулалт.
Чинээлэг, настайвтар эмэгтэй.
Байдал нь тааруухан яваа залуу эр.
- Өөрөө учрыг нь олчих уу? - Үгүй.
Би чамд хэдэн сэжүүр нэмж хэлье.
Үгүй!
Би юу ч сонсоогүй шүү.
Над руу хэн ч залгаагүй, энэ байшинд ч орж үзээгүй.
За одоо юмаа цуглуулаад, эндээс явцгаая.
Бүх юмаа юу?
Бүх арван найман хослол, захиалгын гутлуудаа юу...
далан хоёр цамц, ханцуйны чагтан товчнуудаа юу...
цагаан алтан түлхүүрийн оосор, тамхины хайрцгуудаа юу?
Болиоч дээ, Жо.
Хаашаа явах гэж?
Төлбөрийг нь хийж чадахгүй ганц өрөө байр руугаа юу?
Зарагдах эсэх нь мэдэгдэхгүй зохиол руугаа юу?
Хэрэв чи надад хайртай бол, Жо...
Хонгор минь, бодит байдлыг бод.
Би энд сайхан амьдарч байна шүү дээ.
Сонголтгүй, урт хугацааны гэрээ.
Надад энэ нь зүгээр байна.
Тийм ч бахархаад байх зүйл биш байх л даа.
За яахав...
чи Арти хоёр л бахархмаар амьдарцгаа.
Би чамайг ахиж харж чадахгүй нь, Жо.
Тэгвэл гарах хаалгаа хайвал яасан юм?
Ийшээ шүү, Бетти.
Амжилт хүсье, Бетти.
Аризона явах замдаа зохиолоо дуусгачих биз.
Чи Арти хоёр буцаж ирээд усанд сэлмээр санагдвал...
усан бассейн энд байгаа шүү.
Баярлалаа, хонгор минь.
Баярлалаа, Жо.
Орж болох уу, Жо?
Би уйлахаа больчихлоо.
Би зүгээр болсон.
Надад уурлаагүй гэж хэлээч.
Бүх зүйл урьдынх шигээ байгаа гэж хэлээч, Жо.
Чи юу хийж байгаа юм бэ, Жо?
Юу хийгээд байгаа юм бэ?
Юмаа баглаж байна.
Чи намайг орхиж явах нь.
Тийм ээ, би явлаа, Норма.
Үгүй ээ, чи явахгүй.
Макс! Макс!
Ийм гоё ганган хувцаснууд өмсгөсөнд баярлалаа...
бас энэ олон чамин гоёл хэрэглүүлсэнд баярлалаа.
Бусад гоёл чимэглэл чинь дээд шургуулганд байгаа.
- Эд нар чинийх шүү дээ, Жо. Би чамд өгсөн. - Шууд аваад явчихмаар л байна.
Даанч Огайогийн Дейтонд бичгийн ширээний ард суухад хэтэрхий гангадна л даа.
Эд нар чинь юу ч биш шүү дээ!
Чи юу хүссэнээ ав. Чамд юу хэрэгтэй юм?
Мөнгө үү?
Норма, чи мөнгөө салхинд хийсгэж байна.
Би энэ ажилд тохирохгүй. Одоо өнгөрсөн.
Чи явж болохгүй!
Макс! Max!
Чамгүйгээр би амьдарч чадахгүй нь.
Би үхэхээс ч айхгүй гэдгийг чи мэднэ.
Тэр чинь чиний л мэдэх хэрэг.
Бууны тухай намайг худлаа ярьсан гэж бодоо юу? За тэгвэл.
Харж байна уу?
Чи надад итгээгүй. Одоо намайг зүрхлэх зориггүй гэж бодож байна уу.
Өө тэгэлгүй яахав, аятайхан үзэгдэл болох байвал ч тэг л дээ.
Чамд хамаагүй байгаа биз? Гэтэл зуу зуун мянган хүнд маш их хамаатай!
Өө, сэрж үз дээ, Норма. Хоосон танхимын өмнө амиа хорлоод яах вэ дээ.
Үзэгчид чинь аль 20 жилийн өмнө явчихсан шүү дээ.
- Худал! Тэд намайг үгүйлсээр байгаа! - Үгүй, тийм биш!
Тэгвэл Демилль яах вэ?
Тэр сэтгэлийг чинь л өвтгөхгүй гэж хичээсэн хэрэг.
Студи ердөө л машиныг чинь түрээслэхийг хүссэн юм.
Юу хүссэн гэнэ ээ?
Демилль хэлж зүрхлээгүй юм. Бидний хэнийх нь ч зүрх хүрээгүй.
Худал. Тэд намайг үгүйлдэг юм.
Надад өдөр бүр захидал ирдэг.
Макс, чи хэл дээ.
Түүнд тус болоод хэлчих. Ямар ч кино зураг авалт болохгүй гэдгийг.
Чиний өөрөө бичсэнээс өөр фэний захидал гэж үгүй дээ.
Энэ үнэн биш!
Макс!
Хатагтай бол хамгийн агуу од нь шүү дээ.
Ноён Гиллисийн ачааг би машинд нь оруулъя.
Чи түүнийг сонссон биз дээ.
Би бол од.
Норма, чи тавин настай эмэгтэй. Одоо ухаан сууж үз.
Тавь хүрнэ гэдэгт ямар ч эмгэнэл алга...
хорин тавтай юм шиг аашлахгүй л бол.
Би тэд бүхнээс хамгийн агуу од.
Баяртай, Норма.
Одыг хэн ч хэзээ ч орхидоггүй юм.
Тэгж л од болдог юм шүү дээ.
Одод насгүй байдаг...
тийм биз дээ?
За, чи эндээс л үзэж эхэлсэн байх.
Тэр л усан бассейн руу дахин буцаад...
үргэлж хүсдэг байсан тэр л бассейн маань.
Үүр цайж байна, тэд миний зургийг мянгантаа авсан биз.
Тэгээд цэцэрлэгээс модны дэгээ авчраад намайг дэгээдэж гаргав...
тун ч аядуу зөөлнөөр.
Хүн үхсэний дараа хүмүүс ямар зөөлөн болчихдог нь хачин шүү.
Намайг яг л жаддуулсан нялх халим шиг эрэг дээр тавьж...
хэр их гэмтсэнийг минь шалгаж эхэллээ...
ердөө л баримт болгох гэж.
Тэгэхэд энэ хавийн газар тэр чигтээ бужигнаж...
цагдаа нар, сурвалжлагчид, хөршүүд, замын хүмүүс.
Яг л Лос-Анжелест болдог шиг тийм их бужигнаан...
шинэ супермаркет нээх үеийнх шиг.
Бүр кино мэдээнийхэн хүртэл пижигнэн ирэв.
Хүн бүхэн л шоолж, зугаацах сэдэв ийнхүү олдлоо.
Ямар ч өрөвдөх сэтгэлгүй амьтад вэ.
Тэд Нормаг яах бол доо?
Шүүхээс ялгүй мултарлаа ч гэсэн...
сэтгэл санааны цочрол, түр зуурын солиорол гээд үү...
сонины гарчигнууд л түүнийг алчихна.
"Мартагдсан од алуурчин болсон нь"
"Хөгширч буй жүжигчин эмэгтэй."
"Өчигдрийн гоо үзэсгэлэнт хатан хаан."
Шүүх эмнэлэг үү?
Шүүх шинжээчтэй холбоод өг.
Утсан дээр хэн бэ?
Би байна! Утсаа тавьчих, энэ маш чухал байна.
"Таймс" сонины редакц уу? Хедда Хоппер байна.
Норма Десмондын унтлагын өрөөнөөс ярьж байна.
Засаж найруулах хэрэггүй, шууд тэмдэглээд ав.
Бэлэн үү?
Хэрэг гарсан байшин дээр үүр цайж...
Өнгөрсөн үеийн алдарт од Норма Десмонд...
...оюун санааны гүн цочролд орсон байна.
Түүнийг анир чимээгүйн хөшиг нөмөрсөн мэт байх аж.
Тэрээр Сансет бульвар дахь байшингийнхаа торгомсог өрөөнд сууна...
Гэнэтийн хэрүүл байсан уу? Өмнө нь та хоёрын дунд ямар нэг асуудал гарч байсан уу?
Маргалдсан юм бол энэ буу яагаад энд бэлэн байсан бэ?
Энэ залуутай... анх хаана танилцсан бэ?
Тэр хаанаас ирэв? Тэр хэн бэ?
Та түүнийг үзэн яддаг байсан уу?
Өмнө нь ийм зүйл хийх талаар бодож байв уу?
Хулгайн хэрэг холбоотой юу?
Хулгай хийж байхад нь барьсан уу, эсвэл юм хулгайлсныг нь мэдсэн үү?
Кино мэдээнийхэн камертайгаа ирчихээд байна.
Тэднийг цаашаа тонил гэж хэл. Камер ажиллуулах цаг нь биш.
Хатагтай Десмонд, та бидэнд ямар нэг зүйл хэлмээр байна уу?
Камер уу?
Яасан бэ, Макс?
Камерууд ирчихлээ.
Ирчихэж үү?
Ноён ДеМилльд намайг одоохон талбайд очлоо гэж хэлээрэй.
Энэ юу вэ?
За яахав, түүнийг доош нь буулгах ганц арга нь энэ л дээ.
Машиныг яг үүдний гадаа бэлэн байлгаарай.
За.
Бүх зүйл бэлэн болно оо, хатагтай.
Баярлалаа, Макс.
Намайг өршөөгөөрэй, ноёд оо...
гэхдээ би үзэгдэлдээ бэлдэх хэрэгтэй байна.
- Дээр юу болоод байна аа? - Тэр яагаад ийм хэрэг хийчихэв ээ?
Хэргээ хүлээсэн үү?
- Бүх зүйл бэлэн үү, ноёд оо? - Бараг л бэлэн боллоо.
- Гэрэл бэлэн үү? - Бэлэн.
Чимээгүй, бүгдээрээ!
Гэрлээ!
Бэлэн үү, Норма?
Энэ ямар үзэгдэл билээ?
Би хаана байна вэ?
Энэ бол ордны шат.
Өө, тийм шүү дээ.
Тийм.
Доор...
тэд гүнжийг хүлээж байгаа.
Би бэлэн байна.
За.
Камер!
Мотор!
Тэгэхээр тэр камерууд эцсийн эцэст эргэж л таарлаа.
Заримдаа хачирхалтай нигүүлсэнгүй байж чаддаг амьдрал...
Норма Десмондыг өрөвдөн хайрлажээ.
Түүний үхэн хатан зуурсан тэрхүү мөрөөдөл нь...
түүнийг нөмрөн авчээ.
Би үзэгдлийг үргэлжлүүлж чадахгүй нь. Би дэндүү жаргалтай байна.
Ноён ДеМилль, би хэдэн үг хэлж болох уу?
Баярлалаа.
Студидээ эргэн ирээд хичнээн их баяртай байгаагаа та бүхэндээ хэлмээр байна...
...дахин кино хийж байгаадаа!
Та нарыгаа хичнээн их санасныг минь та нар мэдэхгүй дээ.
Би та нарыгаа дахиж хэзээ ч орхихгүй гэж амлаж байна.
Учир нь Саломе-гийн дараа бид өөр нэг кино хийнэ...
...бас дахиад л нэг кино!
Харж байна уу, энэ л миний амьдрал шүү дээ.
Үргэлж ийм л байх болно.
Үүнээс өөр юу ч байхгүй.
Зөвхөн бид...
бас камерууд...
тэгээд тэнд, харанхуйд суугаа тэр гайхалтай хүмүүс.
За, ноён ДеМилль, би ойрын пландаа бэлэн байна.